
ingleesh rasathandhranjanaaya preestliyaanu ithu kandupidichathu.
kolejil joli cheyyunnu.
sourayoodhathile ettavum cheriya grehamaaya bhudhante madhyarekhaa vyaasaardham 2,439.7 ki.
aalappuzha jillayile nedumudiyil p.
Penna nadhiyil sthithi cheyyunna ee kshetram panthrendaam noottandil nirmichathanenn vishwasikkapedunnu.
vadakan bhagathekkulla White nadhiyude perilanu ethu ariyapedunnathu.
islaam mathavishwaasikal anusarikkanamennu khuraan nirdheshicha anchu nirbandha anushtaanangalaanu islaamile panchasthambhangal.
Mayyazhikarude vishwasathil janinrithikalkidayil athmakkalude visranthisthanam yennu M.
Sheela enna peru M.
briteesh paarlamentinte selaktt kammitti eest indhyaa kambaniyude idapaadukalekurichu sookshma padanam nadathiyasheshamaanu ee chaartarile vyavasthakal roopam kondathu, madhraas presidensiyekurichulla samagramaaya padanavum ithilulppettirunnu.
paaraasaittoloji
nethruthvavum ofeesar korpsum muppathupereyum ulppeduthi assaadh hindh enna samkhadana roopeekarichu.
niyatha sthanathu ninnum vyathichalikunna swarangaleyanu vikrithaswarangal yennu paranjirunnathu.
ghorile firoos kuhum, baamiyaanum, ghasnavikale paraajayappeduthiyathinu shesham ghasniyum ivarude thalasthaanangalaayirunnu.
diksan enna thoolikaanaamathilaanu.
koodaathe peju muzhuvanaayi reelod cheyyathe, aavashyamulla bhaagam maathram reelod cheyyikkukayum mattum jaavaskript vechu saadhikkunnathaanu.
chilanthi pookkal pozhichidum.
gurdra
Chinayil ninnum Europe vare neelunna pattupathayude niyanthranamayirunnu ee vibhagangalude lakshyam
nalu desiya pradanyamulla udyanangal kudicherunnathanu ee sanchayam
1888 il skottish vaanashaasthrajnjayaaya villyaamina fleming haarvaard kolej observettari ithinte chithram aadhyamaayi edukkunnathu.
eth svarasthanangal eprakaram alapikkanam enningane.
ee naalu varsham swayam,diferanshyal jyaamithiyum saamaanyamaaya aapekshikathayum padichu.
International Committee for Dying and Cleaning (1950).
velli
evayil pennum aanum ethand ore niramanu.
Chinayile samskarika viplavananthara pravarthanathinte bhagamayi a bharanaghatana athinte silpiyaya Den thanne asadhuvakkukayum 1982 December 4'nu oru puthiya bharanaghadana nirdesikkukayum aa nirdesham angeekarikkapedukayum cheythu.
pathonpatham nootandinushesham ee thuramukham upekshikkapetta nilayilayirunnu.
1940kalil panchayathinte kizhakkubhagathulla malakalum padinjarulla vellanikkal kunnukalum nibidavanangalayirunnu.
budhante pakarththapetta bhagangalil aake 15 garthathadangal kandethiyittundu.
deseeya srasariyaya 53%thekkaal uyarathilanith.
ostraliyayil oru irumbu khaniyum sterlaittinte keezhilundu.
haidar ali , ayaasine dathedukukayum , thante swantham puthranaaya tippuvinu nalki vannirunna athe parigananayum snehavum vathsalyavum nalkiyathinu purame, pragalbharaaya french ofeesarmaarude keezhil ayodhana kalakalilum yudha , rashtrameemamsakalilum unnatha vidhyaabhyasavum ayaas khaanum nalki.
Kanthallure
valare sindaranayirunna Abdulahye vivaham cheyyan akkalathu niravadhi sthreekal sameepichirunenkilum Aminayayirunnu Abdulah vivaham cheythathu.
Benaras Hindu Sarvvakalasalayile Institute of Environmental And Sustainable Devolopmentilanu sevanam anushtikkunnath.
naadanpattukalil ethu edompidichittundu.
mikkathinum munnil kayarunna bhaagam varaanthapoleyaanu.
chirakinte purathu karuth pullikal kaanaam.
yengilum anusamkhya koodiya moolakangalil beta kiranangal koottimuttumbol X-kiranangal ulsarjikkunnathinal 145Pm um beta kiranangalodoppam X-kiranangalum ulpadippikkunnu.
graam kolastroll shareerathil ninnum bail (pitharasam)-loode puranthallunnu.
krushnan naayar kaanjirakkaattu, V.
Suriyani Ortodox sabhayude ippozhathe mafriyano/katholikkayum Malankara Suriyani Orthodox sabhayude pradesika thalavanum aanu Baselios Thimas pradhaman Katholika Bava.
M.N. Govindhan Nair
Koha oru S Q L (MSQL) databasodu koodiya web base intergrated library management systemanu.
netveyar laittilundaayirunna N.
pradeshika poochakalodopam kanapetta neenda romamulla pochakunjugale akkalathu "Coons cats" yennum vilikapettirunu.
Honours passai.
niravadhi television parambarakalilum edheham abhinayichittundu.
samrakshanam nalkunnathum kunjungalku theettakodukkunnathum avaye parakkan padipikkunnathumellam sanghamgangal onnichanu.
yenna peril Internetil pracharippiykukayumundayi.
chikkaago mileniyam paarkkile claud gaet, nyooyorkkile rokfellar sentarile skai mirrar, landan olimpiks vedhiyil theertha orbit thudangiyava shradheyangalaanu.
muttidakalile pollayude valoppakuravu moolamanu evayku kallanmula yenna peru labhichathu.
cheerochemban
manasine ranjipikkunnathanu ragam.
Aanthumbiyum penthumbium kazhchayil valare vyathyasapettirikkunnu.
jeevanunashanam cheyyenda samagrikale aasrayichanu athinuvenda prakriyakalkku roopam nalkunnathu.
mikkavarum yellaam coffeescriptil oru expressionanu, udhaharanathinu, if,switchforexpressionukalkkayi (Javascriptil thiricheththunna moolyamilla) oru moolyam madakki nalkuka.
oru udyogasthane niyamicha adikaarikkallaathe ayaalude padaviyil kuranjavarku aa udyogasthane dismis cheyyuvaan adikaaramillennu indian bharanakhadanayile 311-aam vakup anushaasikunnu.
athe samayam thanne Nepoliyante sahodareebharthavu Marshal Shokim muratinu bargu pravishyayude prabhuvayi sthanakayatam labhichu.
aval yeppozhum phonil samsaramayirunnu.
ethinal vargasamaram Socialist kalaghattathil thudarnnukondirikkukayo kuduthal sakthiprapikkukayo cheyyum.
Vidhayalaparipadikalude sughamaya nadathipinu achadakkam athyavashiyamanu.
peruvaalan thumbiyumaayi saamyamundenkilum ivayude udharathinte avasaana bhaagam thadichathum, thaazhathe oru jodi cheruvaalukalkku neelakkuravullathu moolam thirichariyuvaan kazhiyum.
adhyakala Malayala chalachitrangalude kadha - thirakadhakrithum nadakakrithum pathra pravarthakanumayirunnu Munshi Paramupilla yennariyappettirunna R.
nidalamunnu sree choornamu petti
jamaaathe islaami mukhapathrathinte muzhuvanu aarkevsum ivideyaanullathu.
Cheruvathoor
Anjali Menon samvidhaanam cheytha Manjagikkuru Thiruvananthapuram rajyanthara chalachithrolsavathil pradarshippichu.
octobar 7 - ostraliyakkethiraaya test parambarakku shesham raajyaanthara krikattilninnum viramikkukayaanennu mun indyan krikat teem kyaaptan saurav gaanguli prakyaapichu.
immaanuval dhevos, gabriyel bairne, gils privaatt
keralathil sarvasaadharanamaayi kaanappedunna orinamaanu shankuvarayan.
paavam braahmanal paranja sthalathethiyappol "kaalee" ennu moonnu praavashyam vilichu.
avar thammil ulla porattam nadannittilla yennum aval
irunnoorolam telivishan paramparakalil abhinayichu.
shudhamaya loharoopathinu pakaram matupala lohangalumayi chernnulla mishritharoopathilanu eva sadharanayayi nilakollunnathu.
idukkiyil mazhakkaalathu vellathil mungipoya oru ayyappakshethrathil oru vanchiyilirunnu poojanadathunna poojaariyude chithram edukkuvan viktar shramichu.
paranna pacha thalappum athuniraye chuvanna pookalumayi nilkunna alasipoomaram kanaan bhangiyanu.
aartek
chalikkunna falakangalkkidakkulla kharshanamaanu bhookambathinu kaaranam.
ethe karanam konduthanne vaidhyashasthramekhalayil shwasikkan budhimuttulla rogikalkkum Helium kalarnna vayu nalkunnu.
sahithyathilum, samgeethathilum agadha pandithyam sampadicha Elisa, French, Latin bhashakalilum athiyaya pravinyam nediyirunnu.
stemminte valathuvashathu varaykkunna oru valanja adayaalamaanu flaag.
panchasaara
mulapaalinoppam swamsheekaricha latheen bhashayil anaayasam praveeniyam nediya thanikku, adyapakanmar adikoduthu padipichu greek bhasha orikkalum poornamayi vazhagathirunna kariyam agastheenose soochippikkundu.
vishudha roman saamraajyam palabhaagangalaayi vibhajikkappettu.
Madamba Kunjukuttan I.M.D.Byil
Sivarathri
kaattaruvikalkku samepamulla parakalilum chullikkompukalilum eva sadharanayaayi erikkarundu.
Thamizhu nencham
maadhyamam, abhikarmakangal (reagents), pareekshakante ovarkottu, mukhammoodi enniva aramanikkoor prasharkukkarilo ottoklevilo aaviyil vaykkunnu.
thyaagaraajaswaamikal kalyaaniraagathil chittappeduthiya oru kruthiyaanu vaasudhevayani.
daiwavelipadineyum daiwanubhavatheyum sambandhicha Jewtha-Christia-Islamika sangalpangalude kendrasthanangalilonnayi Senai mala nilanilkunnu.
Bhumisasthranirddesankavyavstha
evarude bhaasha nyger-kongo bhaashaakudumbathil ulpedunnu.
bombeyile bhaabhaa aanava gaveshana kendhrathil aanu ee riyaakttar sthithi cheyyunnathu.
kuzhanju kattapidicha nilayil kanunna sooshmakanika avasaadhangaleyanu chelikkalennu vilikkunnathu.
garbhachidhram enna padham pothuve soochippikkunnathu manushya garbhaavasthayude preritha garbhachidhratheyaanu.
Guru Rinpoche yennum ariyapedunna padmasambhava ("Lotus Jananam"), ettam nuttandil jeevichirunna oru Indian Budhistumaster aayirunnu.
Parisinte atharamoru bhoopadam thanne Dubour varachundaki ,.
yogyathayum kazhivumallathe vyakthikal thammil mattu yathoru vidha vivechanavum padilla.
ithu purathirakkiyathu maikrosoft enna kampany avarude opparetting sisttam aaya maikrosoft vindosinte koodeyaanu.
smarakasamithy angam, kanhangad art forum member yennee nilakalil pravarthichittundu.
Japanesu telecom bheeman N.
itharam padhaarthangaludeyellaam upayogatheyum prayogareethikaleyum kurichulla patanangal dentistriyude pradhaana vishayamaanu.
mahabhaarathathile kadhaapaathramaanu shikhandi. Drupadhante puthranum drishdadyumnanteyum drowpathiyudeyum
swayam nannayal mathiyennum upadeshichu.
Afganistanile William Grifithu shekaricha oru mathrukaye adisdhanamakki 1848-il George Bentham Provskiya adriplifoliyaye vivarichirunnu.
atheeva rahasyamaayaanu reeppar dronine siriyayilekku ayachathu.
Desktop computerinte akathu sthapikkan pattiya expansion tuner cardukal ayirunnu adhyakalathu tharathamyena kooduthal labhyamayirunnathu.
Aarinte ghadakamanu, ee sthapanathil parikalpana muthal vipani vareyulla paraspara poorakangalaya vividha mekhalakalil gaveshana pareekshanangal nadakunnu.
venalkkalathanu alasippoomaram pookkuka.
greekk shaasthrajnjanaaya ayambikkas aanu aadhyamaayi ee aashayam avatharippichathu (325) ennu karuthappedunnu.
(aastronamikkal yunitt) akaleyaanu.
eth kottukali adhava nirakali ennum ariyappedunnu.
povanum pidayum kazhchayil orupoleyanu.
ethanum varshathinullil Ayishayeyum ayal mozhichollunnu.
gramathilevideyenkilum Wayanadukulavan daiwam kettunnundengil athu kazhiyunna divasam vare pooja nadatharilla .
pazhayathum puthiyathumaaya lokathinte ushnamekhalaa predheshangalilum mithooshanamekhala predheshangalilumaanu iva kaanapedunnath.
2018 il paatha pani poorthiyaayi ulkhaadanam cheythu.
bhaaratha sarkkaarinte udamasthathayilulla, indyayile ettavumvaliya pothumeghalaasthaapanamaaya indyan railwayude vaarshika dhanakaaryaprasthaavanayaanu rayil bajatt.
angane tholuvachukazhinjal avidekku tharkkakarkku praveshanam ella yennanu artham.
mukalilekk oru kallu erinju, ath thazhe ethum munpayi nilathu kidakkunna kallukal ottayayo kuttamayo vari, erinja kallum pidikkuka ennathanu reethi.
sannyaasasamoohangalude poornadhaaridhryathinuvendi vaadhicha bhikshaamdhehikalude aakramanathil fraansiskan samoohathinte audhyogikanilapaad vijayakaramaayi vaadhichu jayichathinadutha varsham, 1257-il 36 vayasulla bonavandhuraa aa sannyaasasamoohathinte thalavanaayi uyarthappettu.
baliyude peril jafthaaye kuttapeduthunna oru paraamarshavum bibilile aakhyaanathil illen choondikkaanikkapettittund.
ee avasthayil ulla oru graham
Civil Engineeringilanu birudham nediyath. 1996l IASlekku thiranjedukkappettu.
jeevithaandhyathil swadheshamaaya basrayil thirichethiya jaahis avide vach thonnootti randaam vayassil marichu.
edhehathinte randu nadakangal collegukalil pattyavishayamakkiyittundathre.
pothuvum rshtriyavumaya avakasangalkkayulla antharashtra udampadiyude nirbandhamallatha randam protocol Cyprus amgikarichittund.
Adhvanikkunna kruishikkar, kaivelakkar, cherukita vyaparikal, shambalam pati jevikkunna itatharakkar ennivarellam Pettyboorsha vargathil pedunnu.
"akasha niramulla vellam" yennarthamulla Dakota vaakkil ninnanu samsthanathinuu ee peru labhichathu.
swaalaraajavaayirunna dhyoomasenante eka puthranaayirunnu sathyavaan.
Nepoleanodoppam Elbayil avar kurachu kaalam vasichu.
chaals daarvinodulla aadharasoochakamaayaanu nagarathinu aa per labhichathu.
Sukarno veendum Harthini yenna sthriye vivaha cheythappol Fathmavathi, Muslim niyamaprakaram athine yethirthu.
uthbhavasthanathuninnum thekkotu ambathu kilometerolam neelamulla ee puzhaykk Malapurathulla Manalipuzha (predeshavumayi peril samyam undengilum Thrissur jillayile pradhanapetta pattanangalilonnaya Ambaloorinte sameepa pradheshamaya Manaliyumai bandhapettu kidakkunnathanu ee puzhayude namakaranam.
rakthachandanam
Mlayalathile adya sabda chalachithramaya Balante nirmmathavanu T.R. Sundaram enna Thiruchengodu Ramalimgam Sundaram (1907-1963).
vanithaa vibhaagam offees
Hybridisationteyum apomixisinteyum karanam Taxonomy charithraparamayi ashayakuzhappathilakkiyittundu.
speekkar vaikaarikamaayi prathikarichu, cheriyoru soochanayil volttarukal sandharshikkaanaayi prathijnja cheythu.
naari gunjan athava sthrikalude sabdam ennathariyapedan thudangi.
oduvil kalitheeran pathinonnu minute seshikkeyanu Braziline njettichukond Giggiyo vijayagoal nediyath.
17-aam noottaandu muthal munaakatta thaayishayil ninnulla purohithanmaaraanu ivide praarthanakal nadathunnathu.
navarathri
Client-Server Processing sevanagalkkuvendithanneyanu adimudi ethu roopakalpanachythathu.
thekku-aanikkaadu,vellaavoor
prathyeka tharathilulla manomudrakalude roupeekaranamanu padanam yennum evar vishadeekarikkukayundayi.
pazhayaniyamathil ninnu puthiyaniyamathilulla uddharanikal ellam thanne Septhvajintil ninnanu.
2008-il Vinayan samvidhanam cheytha 'Albhuthadweepi'loode oru chithrathile pradhana kathapathrathe avatharippikkunna yetavum pokkam kuranja nadanenna Guiness Recordum ee 76 centimeterukarane thediyethiyirunnu.
navabhavadhashokadhalashayanasare
sooppartakskaarttinte gaiyimple, mariyo kaart paramparaykku samaanamaanu, maathramalla naitroyude kyaanukal shekharikkaanum upayogikkaanumulla vyathyasthamaaya khadakangalundu.
mattu hindusthani sangeetha shakhakale pole thabalayum kharana parabariyamullathanu.
koottamayi kazhiyanishtappetatthavayanenkilum apoorvamayi cherusanghangalayi kanam.
Spainile spervumayi neritulla ashayavinimayam anuvadhikatha Volttarukalum deerkhakaala Sphere Secrataryaya Anmari Kaipum, thante kudumbhathinu sahayikanagrahikukayum chythu.
innu upalabdhamaya agnipuranam aadyam rachithamaya rupathilallennum, athu samaptheekrithamayasesahm pala sasthrangalum darsanangalum mattum kutticherthu pala sathabdangalkkidayil vikasippichukonduvannathanennum parayappesunnu.
padhangalude ooro bhaagavum abhinayichukazhiyumbol shuddhanrithachalanangal adangunna kalaashangal chavittunnu.
vasthralangaram: Manoj Alappuzha, Durai
adheham ezhuthunnathu, "avarude ekaandhatha avalude kavithakalilninnum karayunnu" ennaanu.
kaasargod gava.
indyan prathirodha vakuppinte adheenathayil varunna shaakha aanu ithu.
sanjeevini klinik
datharam sarvasampadam
ee paramparayil pedunna dhraavidabhaashaarachanakalil oduvilathethu, irupathaam noottaandinte thudakkathil A.
ithara raajyangalil maarpappaamaarude swaatheenam kshayikkaan ithu idayaaki.
manassillamanasode ayal sammathamooli.
Kadha, thirakadha, sambhashanam yanniva nirvahichathu A.
German videshakariya Office India viplavakarikale, deshiyavadikale pinthunakkanamennu aagrahichirunnu.
1629-il shabdhrung gavaang naanghyaal aanu simtokha song nirmichathu.
Joseph Ponnalical, V.
Alansayar le Lopaz
onnine athalennathu maraykuka yennu arthayojana.
yogamaayayude amshaavathaaramaayum subhadhra visheshippikkappedunnund.
pramukha vyavahaara vaadhiyaaya jon B.
soothrangal pothuve yettu adhyayangalayi thirichirikkunnu.
106 antharashtra malsarangalil pankeduthu. Antharashtra malsarangalil nannayi moonu goalukal needi.
sedgvikkum bellum chernnu jernal of dha indyan bottani thudangukayum P.
athu yettavum kuranja ashangayulla jeevivargamayi kanakkakapedunnu.
arjaara kharaana
sookshmadarshiniyude aavirbhavavum janthushastram, rasathantram, urjathantram, shareerashastram, shareerakriyashastram thudangiya shastramekhalakalilundaya kandupidithangalum danthachikilsayku shastreeya adithara paaki.
British India Steam Navigation Company swadeshi kambaniye vilakku vanghanulla sramam nadathiyekilum, Chidambara pilla aa vagdhanam thallikalayukayayirunnu.
randuvarshathinullil adhyaapikayude jolimathiyaakki mumger gillayile mushaaharukalkkidayil pravarthichu.
avasheshicha chila budha sannyaasimaar thottaappilliyile kshethrathil ninnu vigraham kaavilpaadathu undaayirunna budha sannyaasikalude madathil sthaapichu.
manasikabhavangalilude samuhikasathayilekkulla vikasam.
kalasamskarika paripadikalilum school kalothsavathilum sthreekalanu margamkali avatharippikkuka.
1971il Vidya Shikshan Prasarak Mandal yenna sangadanayude roopikaranathilum pravarthichu.
[60]inkorpparet cheyyappetta saan maatto coundiyil (SLAC naashanal aaksilarettar laborattary, jaasper rid bayolagikkal prisarvu ulpade), menlo paarku (staanford hils ayalpakkam), vudsaid, porttola vaali ennee nagara paridikalil bhooribhagavum kyambasinund.
vasthraalankaaram velayudhan keezhillam.
Thottivila
disembar maasathil kannoor jillayile pinaraayiyile paaraprathu vachaayirunnu ithu.
koodaathe mazhakkaalamaakunnathinu munpaayi ilakalkku thaazhe vare thandil bordo mishritham purattunnath thand cheeyal thadayaan valare nallathaanu.
nissahayaraya ayirangalku, mahayanam ashvasam nalkunnu; durithamanubhavikkunnavareyellam buddhante kannukal jagrathayode veekshikkunnuvennu prathyasha nalkunnu.
innu keralathilethanne prashasthamaaya poorangalil onnaayimaarikazhinja pariyaanampatta pooram keralasarkkaarinte toorist bhoopadathilum sarkkaarpattikayilum sthaanam pidichirikkunnu.
Kanak Releyum Dash Shivajiyum ithil shradhapathipichathote sthithimari.
varnathil mikkavarum adangiyirikkunnathu svarangalanenkilum, athinu, sahithyavum undavarundu.
aandroos thante yaathraye kurich kurippukalezhuthukayum pilkaalath ith vaartym jernal of a jorjiyan gel: 1864-65 enna peril presidheekarikkappedukayum cheythu.
hippaattikkeyile mikka chedikalum parannu naakkuroopathilaayirikkum.
pittenu, Neena Thomasine kanda thanne veendum pariganikkanamennu abhyarthikkunnu.
balachandhrarinte puthu puthu ardhangal enna chithramaanu rahmaane thamizhile thirakkulla thaaramaakkiyathu.
nammude shareeram thanne ulpadhippikkunna anti bodykalude falamayi athu namude rogaprathirodhasheshi ellathakunnu.
veluthenikazhama
thangalude ishtadevathayaya thelliyurekkav Bhagavathiykk nerchayum kazhchayum arppikkan kshethrathionodu chernnulla althara maithaniyil adhvanafalangalumayi anduthorum dharalamper vrischikam onninu ethiyirunnu.
Gobundu
athanu ashtangikamargam.
anna - aloominiyam kambani thudangi ettu varshangalkku sheshamaanu saaraas enna peril karppodikal vipaniyilirakkiyathu.
athukond thanne valareyadhikam transfer ratulla server mathrame ee reethi avalambichu varunnullu.
athupolethanne sainikamedhavikal kuleenathvam svayathamaki bharanabharameteduthitullathinu udaharanangalum kuravalla.
unangiya thuvara vevivh sarkkara cherththu payasam pakam cheyyunnu.
yudhavirudha prakadanavum akkramavum nadannu.
Russia Englandumaye vanijyabandham pularthunnathum Russian thuramughangaliloode English charakkukal Europinte vividhabhagangalilekk sugamamayi preveshikkunnathum Nepoleanum svekaryamayirunnilla.
vadakku-paampaadi
Indian desiya nethavayirunna Maulana Abdul Kalam Asad Ahle Hadis nethavayirunnu.
Devilalum Bensilalumayirunnu mattu rand per.
Sharkara
1906 il thudangiya e Companiyude pravarthana mooladhanam pathu laksham Indian ropayayirunu.
ennaal, divasangalkkullil briteeshukaar thirichadichu.
pinneedu aa shiksha jeevaparyandhamaakki maatti.
Indian cricket oru all rounder aaya Eknath Solkar Maharashtrayile Mumbaiyil janichu.
moonam lokathile janangalkku nilavilulla lokavyavasthithiyil oru thalparyavumilla.
eettavum kooduthal chithrangalil abhinayicha thaarajodi enna rekoord andharicha nadan prem naseerinoppam pankkidunnu.
vyaasamulla sookshmapadhaarthangalaavum.
othkottinte paramamaaya lakshyam lokasamaadhaanam thanneyaan.
ttaroolam aazhathil kaanunnu.
Paleri West L P School
Alappuzha jillayile Kayamkulathinaduth Vettikkadu Gramathil sthithicheyyunnoru Nagaraja kshethramanu Vettikkod kshethram.
anantharaaman, doctar maisoor manjunaath, kunnakudi vaidhyanaadhan, maisoor naagaraaj, dalhi P.
oru njaninmel kaliyude avatharanamaanithu.
gram cholostrol sareeram thanne nirmmikkunnumund.
thudarnulla kaalakhattathil googilinte ottumikka ulppannangalum sevanangalum googil taekautil ulpeduthukayaayirunnu.
vikshepanathara bahirakashavahanathe vayumandalathileku kadathividanulla vidham roopakalpanacheytha dridaghadanayullathanu.
uchithavum shakthavumaya preranayum margadarshanavum nalkamengil svabhavareethikalil mattam varuthavunnathanu.
mathramanu.
janaadhipathya virudhamaaya aa sarkkular pinvalikkaan nehru utharavittu.
jorj kukkersinte 'traaval vith mai aunt' (1972) enna chithrathile lauri hendersan, jorj lookkaas rachanayum samvidhaanavum nirvahich, ron howaardinoppam abhinayicha 'amerikkan graafitti' (1973), fraansis ford koppolaayude 'dha konvarseshan' (1974) ennivayaanu aadhyakaalathe pradhaanachithrangal.
White River National Forest vadakupadinjaran Coloradoyile oru deshiya vanamanu.
Brunnan schoolilum Mission schoolilum pradhamika vidyabhyasathinu sesham Chennai Medical Schoolil chernnu Alopathy Doctorayi.
osmiyam kazhinjaal ettavum saandhrathayeriya moolakamaanithu.
adya chithramaya Kootevideyile nayika Suhasinikkoppam 25 varshathe idavelaykku shesham Rahman abhinayikkunna chithramanu Balam.
Kerala samsthanathile, Kasaragod jillayilulla oru gramam aanu Thalikala.
vibhajanathinushesham Indiayilethiya edheham Mumbai Law Collegilninnu niyamabirudhameduthu.
Vikas manashastra gaveshanangal dharanavikasathinte padanangalil mathram othungininnilla.
kuttikalkku gathaagatha chinhangal padikkunnathinulla 'javaharlaal nehru gathaagatha signal park' ivideyaanu.
yethayalum aa veedine thee sparsichilla.
evarude sahodariyum doctoranu.
nikkaraagvayil sthaapitha thaathparyamundaayirunna U.
manushyante bhoothakalathe thathvachinthaaparamayi nokkikanaan agrahicha Durantinu aa pusthakam ishtapettu.
vazhiyil Sree Sankaranarayanane kand vanangi, pinne kaithikkilampalathil ethi marakkalam avide aduppichu.
chila rajyangalil kuthirappanthayangalum kuthirappurathulla matt mathsarangalum pradarsippikkunna paripadikaleyum vegathayum smayavum pradhana ghadakangalaya oru tharam Motorvahana vinodamalsarangaleyum Jimghanakal ennu ariyappedunnu.
Australiaile Darwin pradheshathinum Arnhem landil sthithicheyunna Coburg updhweepinte padinjaaru aanu ee dhweep kidakunnathu.
ithode thozhilaali-raashtreeya ramgathu sajeevamaayi pravarthichuthudangi.
vathe pithe sleshme sathauchapathyam
Barathante aaravam enna chithrathile vesham sradeyamayi.
Christuvinu munp aaraam nutandil jeevichirunna oru vyakthiyanu addeham ennanu Chinayil paramparagathamayi karuthivarunnath.
jalathil leyamaaya, kristtaleenakhadanayulla oru b jeevakamaanu bayoottin.
1930-kalil vyavaharavadham vikaasa manashastrathinte oru pradhana ghadakamayi avatharippikkappettu.
60 Bcyil Tharim thazhvara keezhadakki padinjaran pradesath adhikaram sthapichu.
jevan enna padathinu krithyamaya nirvachanam nalkuka ennath kureyere prayasamulla karyamanu
157 bcyode bharanakoodam ee raajaakkanmaare maatti raajakudumbhavumaayi bhandhamullavare aa sthaanathiruthiyirunnu.
ethinupurame rajavu nethrithvam nalkunnathum bharanaghatanayil adisthanamayathum janaprathinidhikal adangunnathumaya oru sarkkar samvidhanam Afganisthanil nadappilakki.
aayoorvedha aashupathri
athil onnupolum nersakshyathinte adisthanathilullathallennum marichu samskarikaadhipathyathinulla prathyayashstra upadhi yenna nilayku pracharipichittullavayanennum edheham vadhikunnu.
Panchamurikkan
Ajaccioyile French Governor Marbeufumayi Bonaparte kudumbam sauhridathilayirunnu.
ithinte moonnaam pathippu (InDesign CS) adobiyude kriyeteev syoottinte bhaagamaayi fotoshop, illastrettar, akrobaat thudangiyavayude koode vitharanam cheythathiloode ithinte prachaaram valareyadhikam vardhichu.
string sidhaanthangal guruthvathine mattu moonu adisthaana balangalumaayi kootticherkkanulla shremangal nadathunund.
Assumption of the Virgin yenna chithrathinte valippam ananthe yathasthithikare njettikkuka thanne cheythu.
athine onnaam huaa bharanakadanayennu ariyappedunnu.
904-il Sergius moonamane Marpappa padhaviyilethikunnathil nirnayakamaya panku vahicha Theophylact, Sergiusinte bharanathil unnathasthanam nedukayum kremena Rominte bharanadhikari thanne aavukayum cheythu.
aadhyamaayi rakthasaakshithvam varicha sikk guruvum adhehamaanu.11-aamathe jeevichirikkunna sikk guruvaayi sikkukaar karuthunna guru grandh saahib krodeekarichathu adhehamaanu.
prathyeka adhika savisheshathakalil list ulppeduthal, paattern poruthappeduthal enniva ulppedunnu.
Kozhivalan
ethinte veru unakkippodich upayogichal prasavasamayath garbhasayathinte sankochavikasangal varddhikkunnathanu.
sahacharyam anukoolamallathe varumpol, Funaria sasyam valareyadhikam podiroopathilulla sporukal (Renukkal) ulpadhippikkunnu.
1934-il kerala musleem aikyasankham pirichuvittathode karmarangath jameeyathul ulama maathramaayi.
Tamizhnattile Chithambarathinu sameepathulla Ammapettaiyil Srinivasanteyum Pattamalinteyum makalayi 1921 March 21nu janichu.
niyamaanusruthamaaya vidhyaabhyaasavum dhandhachikilsayum ithode praaballyathil vannu.
ithil irunda bhaagathu iniyum nakshathangale janippikkanaavashyamaaya dhravyam aavashyathinundenkilum matte bhaagathu nakshathrangal undaayikazhinjathaanu.
mimikriyiloode kalaarangathu ethiya laal kochin kalaabhavante mimics parediloode shredhapidichupatty.
Discharge vilakkukalil nirakkunnathinum Argon upayogikkunnu.
jaakarookaraaya frenchu polisukaar ethokke thakka samayath kandethy,alasippichu,.
udhdhesham 1400 varshangalkku munp pariyaanampatta manaykkale oru braahmana shreshtan bhruthyanodoppam mookaambika kshethrathil poyi bhajana nadathukayum dheviyude anugraham vaangukayum, sheshichakaalam naattil vannu bhajana nadathaam enna theerumaanathode thirichu porukayumaanundaayathu.
ivayilereyum sabhayile amgangalereyulla dakshinendyayilum shreelankayile jaafna pradheshathumaanenkilum indyayude ithara bhaagangalilum chila galf yooroppyan raajyangalilum C.
swantham synikare aaveshabharitharaakkaanulla nepoliyante anitharasaadhaaranamaaya kazhivineppati vellington prabhuvum ere athbhudapettittund.
ee bhramam adhikamayi kanapedunnathu Body Dismorfik Disorder enna rogavasthayrilullavarkanu.
vyaasan
Malayala Television rangathe ariyappedunna oru abinethriyanu Archana Susheelan.
onnam rankodukudiyanu addheham birudha padanam purthiyakkiyath .
Cuttak (Jagatpur)-Salipur Highway, National Highway 5, 5-A ennee roadikaliloode Chandikhol, Chaththa, Paradeep yennee pattanangaliloode sanjarichu kendraparayilethicheran sadhikkunnathanu.
makaramaasathilaan pathu dhivasam neendu nilkunna kodiyettulsavam.
Mamba Central L. P. School.
swandhamnilayil oru saahithyasrishtiyennathinupurame peepsinte dayari kowthukakaramaaya aa kaalakhattathile britteesh raashtreeyathinteyum landanile saamoohyajeevithathinteyum vishwasaneeyamaaya oru rekhayaanu.
Lalbhai Dalpatbhai Museum, Ahemedabad
cholkettu, chittaswaram, swarasahithyam, manipravaalasahithyam muthalaya palathum oru ganathinte anikalanu, athava aalangarikaamshangalanu.
aafrikkayileyum aasthreliyayilem thadheshavaasikalaaya kure speeshisukal aanu ithil aadhyam undaayirunnathu.
Aceinte Vice presidentum presidentumayi.
yennal churukkam chila avasadastharangal melparanjavayude sambannanikshepangalayum kanduvarunnu.
Rani kochiyileykku palayanam cheythu Dutchukarude samrakshanathin keezhilayi.
pazhanchanaya oru kappalil thunipinni payayundakkikketti kadalvazhi yathra thudangi.
thekku dhakshinaafrikka, vadakku saambiya, thekkukizhakku simbaabve, padinjaaru nameebiya ennivayaanu ayalraajyangal. Gaabronaanu(Gaborone) thalasthanavum pradhaana nagaravum.
vaidyutha bandham vichchedikkappetto allenkil Internet connection murinju poyalo athu vare download cheytha packetukal computerukalil save cheythathinu shesham pinneedu connection punarsthapikkapedumbol eva yevide vechano downloading murinjathu avidam muthal downloading punararambhikkunnu.
sathyavaan marikkunna annu pathivillaathe savithriyum adhehathodoppam virakushekarikkaan poyi.
ooro groupinum oru pandithan Ameerayi undayirikkum.
adheham Pakisthanile prashastha kavi koodiyayirunnu.
durithashvasa pravarthanangalkkulla chelavu vardhichuthukaranam annathe Bengal sarkarum, athinte Lieutenant governorumayirunna Sir.
thiruvananthapurathu ninnum vadamathiravare yaathra cheyyaanulla nirdheeshangalaanu pinneedulla kaavyabhaagathil.
varshangalkkushesham thante makal ellaam marannennu karuthiya loranso daasa naattil thirichethi.
cheruppathile Lenine Russian Orthadox sabha vishvasiyakki njanasnanam cheyyikkapettu.
lokathe Communist viruddha nethakkalil pradhaniyayirunna Hevell ezhuthiludeyanu Communist viruddha pravarthanangalil sajeevamayath.
oru maharshiyude vasa sthalamayirunnu, kshethram nalkunna sthalam.
savadhanam bhramanam cheyunna oru carbon oxygen vellakkullan thante pangaliyil ninnu dravyam valicheduthu Chandrashekhar seemayaya 1.38 sooryapindathiladhikam bharamarjikumbol avayude santhulanavastha nashtapedunnu.
Quran adyapakan ennathodoppam thanne Ummar Mukthar marubhoomiyile yudhathandrathil naipunyamulla aalumairunnu.
thekum kizhakum Africayil svabhavikamayithanne valarunnu.
vaudhyashastrathinte oru vibhagamayi danthavijnjaneeya padanam arambhichathu Francilanu.
ithu aanaye upayogichu uyarthiyappol odinjupoyathaanennum briteeshukaarude aakramanakaalathu sambhavichathaanennum athalla bhraahmanaadhipathyakaalathu vigrahangal nashippicha koottathil sambhavichathanennumellamaanu karuthunnathu.
Computer Science and Engineering
thudarnulla kaalathe sanchaarikalude vivaranathil ninnum mangol aakramanathilundaaya naashanashtangalude theevratha dharshikkaanaakum.
CPM mumayi sahakarichu porunna sahayathrikaril pradhaniyum mun M L A yum aaya Simon Brito , Siman Britoyute bharya Seena thutangiyavar unnayicha aropanangal CPM um sarkarum ee kolapathakathotu kanicha nilapatukal vimarshanathinidayakki,
nerathethanne Transokshyanayude bharanakarthavayirunna Ulookh, thante pithavil ninnum vyathyasthamayi swayam thattakavum, muthachan Timorinte bharanakendravumayirunna Samarkhand kendreekarichayirunnu bharanam nadathiyathu.
Esinte randam pathipp 2007 October 8-nu purathirangi.
vasthralankaram: Nagaraj
Cheraman perumaakknmarude Islamasleshanam, Kannurile Arakkal Ali rajavamsham, Paranki Mappila yudham, Hyderali Tippusultanmarude Kerala vazhcha, Mappilamarude British virudha porattam thudangiya vishayangalil parambaraagatha dharanakalkkethiraya veekshanaayirunnu Karimeentethu.
Annai -yettan
S., ittali thudangiya raajyangalil sulabhamaanu.
pinneed britteeshukaar maisoorinethire thiriyukayum mejar aabhingtante nethruthvathil padinjaare kovilakathe ravi varmmaye kozhikkod thirichupidikkaan sahaayikkukayum cheythu.
fram linej to staet enna kruthi B.
ee kalaghattathile thalasthanam Chang'an ayirunnu (adhunika Xian).
manushyarod aduthu jeevikkunna pakshiyaanu.
mattu kshetrangalil ninnu vyathyasthamayi ee kshethrathil ee kodimarangalkku mumbil yella devanmareyum smarichu vadakottu mathrame namaskarikkanavu.
Andrewsinu ayachukodukukayum cheythu.
vadakkubhaagathuenna pole thekkum, arabikal adhikaarathinaayi poradichukondirunnu.
ekadesham 4,500 speeshisulla ee vibhagathilpetta chedikalellaamthanne valupathil athra praadhanyamarhikunnavayalla.
Narathu
2000 thil urvashi prasidha malayaala nadan manoj K.
Unnikuttanum kadhakilum
2014il bhaaratha sarkkaar pathmavibhooshan nalki aadharichu.
perunthachantethennu vishwasikkapedunna thurumbukayaraatha uliyum, karinkallil kothivecha muzhakkolum innum ivideyundennullathu oru prathyekathayaanu.
aa vidavu panchaabi yoonivezhsity 'panchaabi pusthaka kosh' prasidheekarichukond nikathi.
adhyaayangalude vibhajanathile ekadheshapadhathi ithaanenkilum ee vishayavibhajanam paanini kruthyamaayi pinthudarunnilla.
Khuranum sunnathum Arabi bhashayum janangale padippikuka.
Keralathile ethara yuvajana prasthanangalil ninnum vyathyasthamayi sevanatheyum porattatheyum orumichu kondupovunna pravarthana shyli kondu churungiya kaalayalavil Keralathile yettavum sajeevavum sargathmakavumaya yuvajanaprasthanamayi Solidarity charcha cheyyapedukayundayi.
bhavi ammayiammayodu, matham pathuke pathuke aagiranam cheyenda onnanennum gulika pole vizhunganullathallennum athinal thanikku udan Christu mathathilekku maraan kazhiyillennum ariyichu.
mun Indian cricket kalikaranum test cricket empirumanu Srinivas Venkattaraghavan .
mangoliyare bhayannu thante thalasthaanam vittu palaayanam cheytha khorasmiyan raajaavu, 1220/21 kaalath kaaspiyan kadalinte thekkukizhakkan konilulla abasgun dhveepil vachu maranamadanju.
ekkaranathal mattu nilayangalekkal erattiyolam divasangal ee niyathinu pravarthikkan aavunnu.
kooduthal vivaravum kanunna edangalum
bheeshanippeduthiyaal iva shareeram churutty vaaya thurann avayude vishappallukal purath kaanikkunnu.
ee avasarathil Sparkpluggil ninnum yettavum akaleyayi avasanam kathenda mishrithabhagam kooduthal mardikappedukayum kramathethamaya thapanilayilethukayum cheyunnu.
pathinalu vayassuvareyulla saisavavum balyavum saisavathil polum than papam cheythittundakumennum ennal ava thanikk anusmarikkanakunnillennum grandhakaran parayunnu.
panathinte alavilum labhythayilum vilayilum kendrabank varuthunna niyanthranangale sambandhikunna nayatheyanu pananayam yennu parayunnathu.
prathiyogiyaaya panikkarude sankham pinkalikkaaraan.
enni janakiyamaya ella protocolukaludeyum pinthunayundayirunnathinal, Netware kudi odunna O
muhammadhali thudakkam kurichu.
neppaal, bhoottaan, myaanmar ennivayum ee shalabhangalude aavaasakendhramaanu.
raajaavakunnathinu munp pathth kollam sreelankayil kazhinja shrimdhyavarmman, bhudhamathaanuyaayi maariyirunnu.
Ranjit Singhinte bharanakalathu, Venturaykupurame, Jean Francois Allard yenna Sikh senayile mattoru Frenchukaranayirunna senanayakanum ee kettidam thamasathinupayogichirunnu.
raashtreeya swayamsevak samkhiloode raashtreeya pravarthanam aarambhicha adwaani indyayile B.J.P sajeevamaakkunnathil pradhaana panku vahichu.
ethil rogiyude nilavilulla kidappu reethiyil ninnum matoru reethiyilekk matuvanulla saukaryangal ulkkollichittulla kattilukalum labhyamanu
thaamasiyaathe sistar sudhayede pravarthanam oru cheriya samraajyam thanne srishttichu.
indhyan dhesheeya vanithaa hokki teem angamaanu dheep gres ekka.
2018 januvariyile sthithiyanusarich indiayile eettavum vegatha koodiya sooper kampyuttaraanu prethyush.
yuvakalasahithi kasarkode jilla Vice Presidentayirunnu.
naagaalaand staet myoosiyam, koheema
pelejiyanisathinum donatisathinum mattum ethiraayulla grandhakaarante charithra praadhaanyamulla aashaya samarangalude kaalavum kanfeshassinte rachanaykku sheshamaanu.
ennaal 2008-il nadanna thiranjeduppil bhaaratheeya janathaa paarttikk prathipakshathu aayathinaal raaje prathipaksha nethaavaayirunnu.
Pappachane vazhivitta jeevithathileku nayichirunna Ponnappan yennayal Mariakuttiyude veetil yethicherukayum aa veedum parambum eeduvechu Pappachan panam vangiyirunna karyam ariyikkukayum cheythu.
paala marangal valarnnu ninnirunna kaadu Palakadaayennu chilar vadikkunnu.
vasthavathil kundalarekhayanu yennu arthaththaal sidhikkunnu.
ethil ninnu kandethiya bacteriakal thanutha uppuvellathil jeevikkan sheshiyullavayayirunnuvennu kandethi.
nakshathrasaandhrathayeriyathum dheerkhavrithaakaaravumaaya ee thaaravyoohathil onnara lakshatholam nakshathrangalund.
kodaashaari akam chennaal kaarkkodakane naanikkum,alppamalppathinakathum visham purathum- ennu naattu vaidhyam
mun karnaataka cheef secratariyayirunna sudhaakar raavuvaanu bharthaavu.
innathe afghanisthaanile bhaashakalaaya pashthuvilum dhaariyilum ee aaryapaithrukam dharshikkaam.
avalude athmavishwasathil aakarshakanaya Thomas Neenaye perform cheyyan anuvadhikunnu.
sankeerththanathiniduvil, vimochanam carthavil ninnanenu Jonah parayunnathode malsyam Jonahaye chardikkunnu.
1957-le theranjetuppumaayi bandhappetta seat vibhajanatthil Communist partiyumayundaaya tharkkatthetthutarnnu aikyamunnaniyilninnu thettippirinja aar.
alsarinethire falapradamanu
valiya sahithyabhmgiyillaatha thaalapradhanamaya pattanu padunnathu.
purathana Chinayil B.
Yungthong vellachattam, Yung Thumg, Thatt Noi vellachattangal, Fai dang Vewpoint 2,000 mi ennivayilude .
chandhrashekharaayirunnu ee chithram samvidhaanam cheythathu.
keralathil saadhaaranamallenkilum indyayude sameepa raajyangalil ivaye kaanaarund.
yenganeyo kadalinte bhagavum vattimari.
Kollavarsham 1109 makaram 8nu Shree Narayana Guruvinte valsala shishyan Shanthi Swami enna Bhairavan Swami punaprathishdta nadathi.
panchaayath ofees pirappankott sthithi cheyyunnu.
yakshi
maranam
ethine kadannu adyamayi oru bahirakasapedakam sancharichathinu seshamanu grahathe kurichulla adisthanaparamaya pala vivarangalum labhikkunnath.
karutha udharathinte mukal bhaagathaayi veethiyeriya vella varakal kaanaam.
Palani Subramanyam Pillayayirunnu guru.
idakkaalathu adhyaapaka vruthy upeshichenkilum, veendum jolikk keri.
Nedumkunnathu Kovilipalathinu sameepam yethanum dashabdam munpuvare oru vazhiyambalamundayirunnu.
Panitheeratha Veedu (chalachithram)
H arambhichathu.
jaathiraashtreeyathinu valakkoorulla mannaaya utharpradheshil mattu pinnokka vibhaagakkaarkkum musleengalkkum idayil samaajvaadi paarttikku nalla verottamundennu karuthappedunnu.
keralathil kurukshethram enna perilaayirunnu aa pathram.
mukalilekku nokkiya avar marathinu mukalil oru vrutdhane kandu oru appooppane enna pole mutthappa ennu vilichu
sivil steshan
Hans Christian Andersente kadhayude pathipil, oru Bluebird Thumbalinayude kadha thudakkam muthal thanne avale pranayichirunnu.
utharendhyayil gangaykkum yamunaykkum idayilulla dhovaab mekhalayile jalasechanathinaayi nirmikkappetta kanaal shrunkhalayaanu gangaa kanaal ennariyappedunnathu.
oru varshathil onniladhikam billion dollar samaharikkaan kazhiyunna adyathe vidyalayamanithu.
kri.va. naalaam shadhakathinte avasaanmo anjchaam shathakathinte thudakkathilo jeevichirunna dhivodhaasa dhanvandhariyaan pilkkaalath dhanvandhariyenna peril preshasthayaarjjichathennu karuthunnu.
ulpathippusthakathekurichulla parichinthanathinte thudarcha. Srushtiyude kadha parayaan pazhaya niyamam upayogikkunna bhaashayude prathyeka pariganana.
raadhaakrishnan chaayaagrahanam nirvahikkunnu.
keralathile aalappuzha jillayile vadakke attathulla oru nagarasabhayaanu cherthala nagarasabha.
chithambaram;aakaasham
pazhangalkk chuvappuniravum applente rupavumanu.
Islamic College, Thalikulam
yeshuvinte suvisheshaprakhoshanakaalakhattam snaapakayohannaante prakhoshanakaalakhattathinusheshamaayirunnu.
Passayi.
1967 il Bell Labs Computing Sciences Research Centeril joliyil praveshichu.
athiloode kaal, kayy, meyy ivakalkku nalla ayavu varukayum ethureethiyilum shareerathe chalippikkuvaan nishprayaasam saadhikkukayum cheyyunnu.
Kalantharathil mukalile parakalude sammardam, savadhanathilulla avashishta-apaghadana kondulla choodu thudangiyava avaye kalkariyayi roopantharapeduthi.
bhaaskara ravivarmmante paraajayathode keralathile perumaal vaazhcha avasaanichu.
Buddhist Museum, Nagarjjunakkonda
bhaarggava charitham moonnaam khandam jomon mammootty
onnamanaakaan agrahikkunnavan avasaanathavanum ellavarudeyum shushrukanumakanam.
M gafoorinaayirunnu.
moonnam noottandil jeevichirunna greekku kaviyaayirunna araattas ithine thekkan chakravaalathodu chernnu kidakkunnanakshathra ganamaayaanu varnichirikkunnathu.
enkilum valare pazhaya oru pothupoorvikanil ninnaan ee randinangalum uruthirinjathen karuthappedunnu.
kaalum kazhuthum neendathanu
alppanmaarkk rasikkaan nalla ch-
chunnambukallile predaana khadakamaanu kaalsytt.
athinushesham Islamika statinethire(ICS) Iraqilum Siriayilum drone-aakramangaliloode niravadhi bheekarare vadhikukayum cheythu.
2009 June 10 nu Libiyan nethavu Muammar Khadhafi Italyile thante adyasandarsanathil Romilethi aviduthe pradhanamanthri Silvio Barluskoniye sandarsikkunnath Mkhthar arrest cheyyappedunna prasasthamaya chithram thunnicherththa kottaninjukondanu. .
meeshamaadhavan
2018 maarchilum konnaththadi panchaayathile 7, vaardilpedunna perinchaankutty, mekhalakalil thaamasikkunna randaayiratholam karshaka kudumbangalkk pattayam nalkaan nadapadi sweekarikkanamennaavashyappettaaanu vazhithadayal samaram nadannu.
pashchima Bengale Indian Peoples Theater Associationte sajeeva angam yennee nilakalil prashasthanayirunnu Dileep Bagachi.
pakshe saavithri athu chevikkollaathe sathyavaane thanne vivaaham chethu.
cheetha cholestrolaya L.
oru ramgam avasanikkunnathu vare drawingil vyathyasam varuthukayum chithrikarikkukayum cheyyum.
edheham moonamathe Druke Desi ayirunnu.
Social networking websitanu Ello. 2013lanu Website rupakalpana cheythath. Thudakkathil websitil invitation labhikkunnavarkk mathramanu pravesanam labhikkunnath
vadhasiksha nilavilulla rajyamanu Yaman.thookkikkollalanu niyamaparamayi Yamanile vadhasikshareethi. Suraksha sainikar niyamanusrithamallatha vadhasikshakal nadappilakkunnathayi ripporttukalumund.
sajjikaranathinum paripalanathinum vidagddhasevanam avasyamayirunna netwareine apekshich theere lalithamayirunna Windows Networkukalilekk upayokthakkal samkramikkukayum Netware Serverukale srimkhalayil ninnu purathakkukayum cheythu.
ava mannolip, falabhooshti ennivayil maattangal varuthunnu.
unagiya thuvara
sisttathinte pravarthanathe vishadhamaakunna tyootorial prograamukalum ivayilpedunnu.
athesamayam, Abhimanyuvinte kolapathakam ottappetta sambhavamanennum athine mun nirthi kodathi pothunilapadu kaikkollaruthennum sarkkar kodathiye ariyichu.
mukhkadhara christtava veekshana prakaram daiwika thrithvathile randamanaya daiwaputhrante athava 'puthranam daiwathinte' manushyavatharamanu Yeshuchristu.
sedgvikkumaayichernnu padikkukkayum aa shekharam mumbai sent.
aadhyakaalangalil urdhuvilum pershyanilum kavithakalezhuthikkondirunnu.
peerinte rileesinu sheesham, sowhridham saavadhaanathilaakki, volters ethirthu joothanmaarude hoolookasttum randaam lokamahaayudhavum hitlarudeyum mattu naasikaludeyum speekarudey aaroopanaththe sakthamaayi ethirthu.
soshyal meediyayil ninnum pusthakaroopathil purathirangunna aadhya malayaalam noval enna bhahumathi ee pusthakathinaanu.
1927-il nyoo yorkkilekku poya signe avidathe 'speshyal sarjary' aashupathriyil eksasaiz phisiyotheraappistaayi jolicheythu.
ennal bharanakhadana ezhuthiyundaakunnathinumunp oru vyekthiyude avakaashangal enthokkeyennathinepatty oru theerumaanam undakkunath athyaavishamaanen naashanal asamblikk bhodyamaayi.
saikkadsil saikkadesiye kudumbathinu savisheshamaaya swabhaavavisheshangalund.
Europpile mattu rajyangalil undaya rashtriyakalapangal Russiayeyum badhichuthudangiyirunnu.
shilaashaasanangalil ninnum mattu ezhuthukalilninnumaanu pampante jeevithathe kurichulla vivarangal labhikkunnathu.
koodathe,annathe kadutha censorship vyavasthayil janangalku sheriyaya vivarangal labhikathirunna avasthayil yella samsthanangalilum sangam masathil randu pravashyam pathrangal erakkiyrunnu.
Madura, Sreeramgam, Thiruvalur, Ramesvaram, Thiruvannamala ennividangalile kshetrangal e sailiyude nalla mathrukakalanu.
Internet movie databasil ninnu Rakhi Sawant
thenninthuyayil pradhana nadakashalakalil onnayirunna Thiruvananthapurathu mohiniyatathinu karyamaya prothsahanangal labhichu ennuvenam karuthuvan.
sudheerkhamaya vazhchakusheshamundaya Louis apthinalamente maranam muthal, mukhyaeuropean rashtriyashakthikal thammil nadanna prasidhamaya sapthavalsarayudhathinte thudakam vareyulla kaalamayirunnu athu.
arikesariye (Arjunane) akalankaraman ennu vilikkunnu.
athu maathramalla, baahyavasthukkalude asthithvam angeekarikkaathe, 'kudathekurichulla bodham' ' vasthrathekurichulla bodham' enningane vevvere bodham undaakunnath vishadheekarikkaanum aavilla.
haidaarabaad nagarathil sthithi cheyyunna oru kendhra sarvakalaashaalayaanu maulaanaa aasaadh naashanal urdhu yooniversity.
Tokugava rajavamsam Eado(innathe Tokyo) kendramayanu bharichirunnath.
Kunnathooril ethanum varshangal thamasichathinu sesham Muthappan thante avatharathinte lakshya poorthikaranathinayi kuduthal anuyojyamaya oridathekku maruvan theerumanichu.
sandhyaykku mumpanu kelikottu.
brittanile kaardif, abdherdeen ennee sthalangalil janichuvalarnnu pinneed siriyayile islaamik stet samghadanayil chernna reyaad khaan, ruhul ameen ennivareyaanu vadhichathu.
ulvashathu muzhachukaanunna quarts paralukalundaavym; apoorvamaayi kaalsytt, dolamytt thudangiyavayude paralukalum.
pa swarangal ozhike mattellaam shudhaswarangal aanu.
Kalampasha vadam kelkkum ennariyichu.
St Helenayil vachulla Nepoleante maranakaranam charithrathil palavattam vivadathinu karanamayittund.
oru Rajavintethennu karuthunna ethu B.
Niranam thrikkapaaleesvaram Mahadevakshethrathile prathishta nadathiyath Parasuramananennu visvasikkunnu.
Mobile camera allengil Digital camera upayogichu thaniye yedutha swantham photo aanu selfie yennariyapedunnathu.
karivesham rakshasimarkkanu.
(English:Reaper) sainkavashyangalkkayi upayogikkunna etharam vimanangale vidoorathulla computer samvidhanangalupayogichanu niyanthrikkunathu.
mullukalulla oru vrikshamanu chemmaram.
skottland
vidheham
nilathodu chernnu parakkunna eva iruttiyathinu sesham adyathe chila manikkurukalil erapidikathe veruthe parakkunnu.
mattu gathagatha saukaryangal thazhepparayunnu.
ghanamanam, bhaaram, prathalakshethrafalam yennivaye apekshichu vyasathinte adisthanathil valippam nirnayikkukayanu prayogikom.
alaksaandar be vimaanathaavalam ee pattanathilaanu sthithicheyyunnathu.
janthukkalil maathramalla, sasyangalilum fanghasukalilum serotoninund.
Narendramodikum B.
chisthiya pradhanapetta naalu soofithvareekhathukalil onnamathethanu.
vaidhyutha karantu ozhukunna oru vayar vazhiyaayirikum ithu nalkunnathu.
varshakalathu sameepapradeshangalil vellapokkam undakunna puzha, mansoon kalam kazhinjal mrithavasthayil yethunnu.
tippuvinte ettavum valiya trasharikalil onnu nilaninnirunna bhidhanoor kotta keezhadakkaan briteesh pakshathekku koorumaari avare sahaayichittum , aa kotta tippu thirike pidicheduthappol briteeshukaarodoppam ayaas khaanum maappu nalki, adhehathe avarodoppam pokaan anuvadhikkukayaanu tippu cheythathu.
427-il thante rachanakale onnonayi parganichu ezhuthiya "prathyavalokhnagal" (retractrations) enna asamanya krithiyil adheham confeshansinekurichu engane ezhuthi: " yente sathpravarthikalum papkarmagalumadagiya aathmakathayude pathimoodnu valyagalum, neethimanum nallavanumaya daivathe sthuthikkunnu. athupole, daivathodoppam manushyanulla snehatheyum daivathekkurichulla avante arivineyum ava uthegippikkukayum cheyunnu. eganeyanu ethezhuthiya avasarathil enikku anubhavapettathu. ennithu vayichunokkubhol enikkundakunnathum ee anubhavam thanneyanu. mattullavarkku thonnunthethanennu avar theerumanikkate. eethayalum oru kariyam enikkariyam - ente sahodarimaril palarkkum ethu valareyisttapettu. ennum avar valareyadhikam isttapedukayum cheyunnu."
svayam Frenchu chakravarthipadhathileriyashesham moothasahodaran Joseph Bounopartne adhya Sicila-Naples rajyangalude naduvazhiyayum (1806-1808) pinneedu Spaininte rajavayum(1808-1813) vazhichu.
gaiyyoosinte B.
thaan ethrayadhikam peedippichittum Monica thaniku vendi prarthikkunnath orikkal Petritiasinte sradhayil pettu.
telivishan paramparakalilum nedumudi sajeevamaanu.
ithodoppam samudayathil nadannukondirikkunna parivarthanam mulam, mahathaya jivithamathrikakalayi pravarthikkan muthirnnavarkk kazhiyunnilla.
nilavilundayirunna Trinkoali-bathikola rupathayude bhagamayirunna bathikola pravisyayanu puthiya rupathayayi uyarthiyath.
aadhyam kuttikale padippikkaanum avarkku vruthiyude aadhyapaadangal paranju kodukkaanum thudangi.
angivaakyatheyum angavaakyangaleyum verthirikkukayaan ithinte aadhyathe padi.
Florencele Galleria Palatinayilum Viennayile Kunsthistorisches Museuyathilum ee chithrathinte studio copykal labhyamanu.
batt rand tharathil labhyamanu: sadharanayum matakkavunnathum.
Islamumayum bandhapetta yethandella vishayangalilayi 480-lere pusthakangal prasidheekarichittundu.
naal Welsh,Britain nadodi kadhakalilum kavithakalilum athinu munpu thanne Arthour oru valiya yodhavum Britainethireyulla manushikavum athimanushikamaya shathrukalkethire poradunna deeranayi chithreekarichirunnu.
keralathilum ee peru upayogikkaarund.
Indian National Congressinte vidhyarthi sanghadanayanu National Students Union of India.
kaduvakalile mattoru cheriya inamaaya iva athivegam vamshanaashathilekku aduthukondirikkukayaanu.
keralathile mun pothumaraamathu secrattariyaanu A.
aathansile raajaneethiyil alsibayadisinte theevrapakshathinu melkkoyma kittiyathu sandhiyude thakarchhaye thvarithappeduthi.
oruvarshathinide amerikkayil vittazhinjath moonu laksham prethikalaayirunnu.
koodathe arharaya 100 ladhikam vidyarthikalkku pathu lakshatholam roopa mattu egencykalude scholarshipum Jamaat vazhi vitharanam cheyyunundu.
kalchar cheyyaanupayogikkunnathum jeevaanunaasham nadathiyathumaaya saadhanangal kalchar muriyilthanne sookshikkendathaanu.
ponninte mukhavum cherivum nokki Paniker lakshanam parayanam.
koodathe malayaalam, kannada, hindhi, thudangiya bhashakalil idheham sangeetha samvidhanam nirvahichittundu.
makkalkk apathonnum varilla ennu ningalkk urappundallo' ennu akshepikkumpol aanpakshi, 'nee vicharikkumpole onnum alla, enikk makkalkk apathonnum pattiyilla ennurappu varuthanam athramathrame ullu' ennum paranju parannu chellunnu.
Nan Patt vanyajeevi sanketham
nirakoottukalkku ere praadhaanyam nalkiyirunna tishyan roopangalkku praamukhyam nalkiya ittaaliyan chithrarachanayil ere aakrushtanaayi.
patham nootandinte avasanathode mathrame evarkku kooduthal kizhaku bhagatheku athirthi vyapippikkan sadhichullu.
Kerala History Association, Samastha Kerala Sahithya Parishath, Canfed, Kerala Muslim Educational Association, Muslim Educational Society, Muslim Educational Trust, Muslim Association Thiruvananthapuram, Muslim Service Society ennivayil aajeevanantha amgamayirunnu.
saadaarana preyogathilulla vibhajanakramamanusarich etharam shilakale mothathil dhravanashishtangalum raasikangalumaayi thirichirikunnu.
aa maharshikku Shivanum Parvathiyum Nayinayum Nachiyarumayi vannu darshanam nalkiyathre.
Deb Villetumayulla bandham Peps thudarnnu yennu chila thelivikalude adisthanathil ee adutha kalathu vadhikapettitundu.
vaayuvil ninnum naitrajaneyum oxijaneyum muzhuvanaayi verthirikkaan nadathiya oru pareekshanathilaanu avar aargon kandethiyathu.
indyakkullil panjaab,kashmeer,sindh,uthar pradhesh ennividangalilellaam idheham aadhipathyam vyaapippichu.
ethu Kisama deshiyidhyanam yenna perilum ariyapedunnundu.
Jmaathe Islami keralayude mukhapathramanu prabhodanam vaarika.
aaru ghatakangal chernna sankeernamaaya thanmathrayanu Cholera Toxin.
abhinethaavu thanne gaanam cholli aadunna raamanaattareethikku maataam varuthi.
ulkka pathanafalamayundaya garthangal poleyulla mattu savisesha mekhalakalkk mitheyum itharam madakkukal kanappedunnu, ith suchippikkunnath ava adutha kalayalavil srishtikkappettathanu ennanu.
Antonyaanu kappal nirmanathinau keelittathu.2010il nirmanam purthiyakkananum 2014il Commisioncheyyanum adyam theerumachathu.
lakshmiyudeyum makhanayi andrayile chithuril janichu.
harasidhi kshethram mattoru theerthaadana kendhramaanu.
graamasabhakale adhava mahaline adisthaanakhadakamaayi nikuti nirnayikkunna sambhradhaayamaayirunnu ithu.
Marpappaye pinthudaran Germanyile Speyeril ninnum thirichu thekkottu yathra cheytha Henry avidengalil thante nila parungalilayirikkunnathu thiricharinju.
randaayirathilathikam varshangalkku munp bhaarathathil rachikkappetta panchathanthra, mahaabhaaratham thudangiya puraanangalil ninnu pershyan bhaashayilekku samaaharikkappetta ee grandham pineedu vipuleekarikkappedukayum, arabi bhaashayilekku vivarthanam cheyyappedukayumaayirunnu.
madhyadharanyaazhiyile chila pradheshangal nepolianu kaimaaraamennum briteesh samudhravaanijyathinethiraayi nepoliyanumaayi sahakarikkaamennum rashya sammathichu.
sabbathu dhivasangalil neppoliyanum josfainum palliyilethi praarthanakalil pankedukkaan thudangi, janangalil palarum athu anukarichu.
athinu shesham ganapathikkum subrahmannyanum sthusthipaadunnu.
bharathante ethiri poove chuvanna poove, chilamb, k.
Palakkad, Mannarkkaud, Alathur, chittur, Talukukalum afangiya oru sangara bhasha samskaramanu Palakkadintethu.
July muthal September vareyulla samayangalilanu ivaye kootuthalayi kanarullathu.
aikyanadukalile abhyantharayudhathinte thudakathinu pathu varsham munbu velicham kanda ee krithi adimavyavasthakethirayi pothujanabhiprayam roopikarichu yudhathinu vazhiyorukkunnathil valiya pankuvahichu.
melvaayile dhanthamoolaagrathil pazhupp kettiyaal athu masthishkkathe baadhikkaan idayundenna vasthutha aayurvedhaachaaryanmaarkku arivundaayirunnu.
Malayalathile adhya bhoomishastragrandhamanu Hermann Gundertinte Malayala rajyam. 1870 lanu ethu prasidhapeduthiyathu.
kuthan upayogikkunna orayudhamanu kuntham.
nadheepaarshvangalilundaavunna manalthittukal, ekkalsamathalangal, deltakal thudangiya bhooroopangal itharam nikshepanam moolam nirmikkappedunnavayaanu.
malayaalathile shradheyamaaya islaamika-vainjnanika pathramaanu ippol bodhanam.
Jhumar, Luddi, Sammi thudangiyavayanu Punjabile mattu nadodinirthangal
veluthavar' yennanu avare vilichirunnath.
Jamaicayile oru thadhesha enamanu.
Raja karthika thirunalinoppam Thiruvananthapurathu sthirathamasamaki.
puthiyaniyamapadanathile pilkalapravanathakal shyttsarude vadagale kureyokke nishprabhamakiyekilum adehathinte ulkazhuchayude pradhanyam ennum pothuve manikapedunnu.
Poovan pitakalkal munpu prajanana sthalathu ethukayum kootinulla sthalam thiranjetukunnu.
Mangalapuram Central
pacha, karuppu, thavittu, manja muthalaya nirangalil kanapedunnu.
thante mathapithakkalkku moonnu penmakkalundayirunnathu kondu aanaya Jathine dathedukkukayayirunnu.
sinchibaresee sasyakudumbathile indyayilum, sreelankayilum, borniyoyilum, sumaathrayilum, maleshyayilum, kaanappedunnathum mattu palayidangalilum eththicherunnathumaaya oru janussaanu elatteria (Elettaria).
pakarakkaariyaayi sheela vedhiyilethi.
Hippoyile Agasthenos pathimoonu volyangalayi Kri.
R. V. L Rajashekharan
Keralathile gramapanchayathukalude pattika
Brahmanarilum oruvibhagam ee sthanaperu upayogichuvarunnu.
odikkondirikkunna vaahanangalil vachu nadakkunna jananavum maranavum rajisttar cheyyenda vidham
" "vaasthavathil enthaanu sambhavichathennathil poornamaayi shradha kendhreekarikkaan speekkare voltezhs aavashyappettu".
laser beaminte madhyathil intensity yettavum kooduthalum, purathekku intensity kuranju varunnathumaya vidhathil laser beamine focus cheyunnu.
raktha culture upadhikalil 1 diwasam mathrame eva jeevikkukayullu.
Directory amgathvam venamenna Nepoleante aavasyam, vayass 40 ayittilenna karanathal veendum nirakarikkappettu.
janichathu aikya Arab Emiratukalile Abudhabiyilanengilum Rahman Malapuram jillayile Nilamboor swadeshiyanu.
oralku analogue television veekshikkunnathodoppam digital television record cheyyanum; allengil thirichu cheyyanum ethil sadhyamanu.
Folklore gaveshakanum balasahithyakaranumayirunnu C.
Netware voliyathinte ulladakkavum labhyathayum, upayokthrunamamanusarichu niyanthrikkamayirunnu.
yennal ennu yethanum koshangal matram oru jeeviyil ninneduthu lakshopalakshamayi culture cheythu vanthothil ee vaccinukal vikasipichedukkanavum.
Pauranikakalam muthal ee gramam Keralathinte samuhika - samskkarika ramgangalil sraddheyamaya sthanam alankarichponnu.
kannadayile pala klaasik kruthikalum idheham malayaalathilekkum vivarthanam cheythu.2012il thakazhiyude 'kayar' kannadayilekku vivarthanam cheythathinu (hagga) kendhra saahithya akkadhami avaardinu arhanaayi.
vayil ninnu nurayum pathayum varum.
avide paraajayathinteyum prevaasathinteyum vedhanayil maarppaappa adutha varsham (1085-il) 62-aamathe vayassil marichu.
sainudheenu grahathinu peru labhicha thu.
thekkepurathinte thekkubhagathude Kallayipuzha ozhukunnu.
kaaryangal vishadheekarikkaan yohannaan dhoothanmaare ayachenkilum vishadheekaranangal ottoye thrupthippeduthiyilla.
electronic-electronic upakaranagalil vaidutha charge shekharichu vekkanulla samvidanamanu capacitor athava sadharithram.
Bharat Gyan Vigyan Samitiyude nirvahakasamithi angavum sahasthapakanumanu.
Josefine me 29-nu rogabadhithayayi marichu.
pradheshathe pramaaniyaaya neerumkoottil maarkko muthalaaliyumaayi chaakko nithaanthashathruthayilaayirunnu.
staalin paarttiyudeyum raajyathinteyum poorna niyandhranam etteduthukazhinjirunnu.
kerala saahithya akkaadhami angam, kozhikod saravakalaashaala bord of stadees (malayaalam) angam ennee nilakalil prevarthichu.2012 il veendum saahithya akkaadhami angamaayi thiranjedukkapettu.
vadakkukizhakkan kandal kadukal, chathuppu pradesangal
thante sanmargaprabodhanangal Yeshu avatharipichathu lokavasanathinu munbulla avasthantharakalathinu cherunna perumattachattangal yenna nilayilanennum Shwetzer vaadhichu.
panayolakal upayogichum ithundaakkaam.
rajavinte kottaram yanghveyilayirunnu.
athupokethanne governmentilninnulla maatta adavukal undu.
Nilave Malare van vijayam nedi.
ennaal, pinneed adheham kyuubayeyum vimarshichu
kaithapram dhaamodharan namboothiriyude aadhyakaalathe prevarthanakedhram koodiyaayirunnu ee gredhashaala .
1924il aaluvayil vech nadanna aikyasankhathinte vaarshika sammelanathil vech keralathile aadhyathe muslim panditha sankhadana - kerala jamyiyathul ulama(KJU) roopavathkarikkapettu.
ottanavadhi paristhithi sambandhiyaaya kesukal ivar vaadhichittund.
kutumbam sankalpavum yatharthyavum
Bhaskara Ravivarmman sthanamett 58-am varshathilanu (A.D.1020) Kodavalam Sasanam purathirakkiyathennanu M.
berkliyile kaaliforniya sarvakalaashaalayilaanu ithinte aasthaanam.
guhakalilum veedukalilum kinarukalilumanu kazhiyunnathu.
chithrakaranilanu jathayude avatharanam chennethunnath.
adheham oru divasam nombanushtichaal adutha divasam nombupeshikum.
ee dhesheeyodhyaanam chilappozhokke orosi dhesheeyodhyaanam ennum ariyappedunnu.
bhakthamahaayaanikalkk avarude swantham satha, valiya onnil aprakaaram punasthaapichu kittukayum cheyyunnu.
1939 randaam lokamahayudham purapettapol communist netrithvathilayirunna Kerala Pradesh Congress Committee British bharanathe valicheriyanulla pothujana samarangalku anukoolamaya uracha nilapadu sweekarichu.
samanthapanchake yudhamkurupandavasenayo:
vankida bhoovudamakalum prebhukanmaarum samuhathe bharichu.
kollathu maadanadayil gopaalapillayudeyum saraswathiyammayudeyum makalaayi janichu.
chilava avidathe chila pradheshangalil maathrame upayogathilirunnullu.
nikuthi
elakalepole pookalum anekam patternukalayanu thandil krameekarichirikkunnathu.
dweepinte yettavum uyarnna sthalamanu ee Strato Volcano
shreeranghapattanathu nadanna vichaaranakkoduvil emaane vadhashikshaykk vidhichu.
kerarathil anyamaayikondirikkunna oru bhakshanamaanu thuvarappaayasam.
Shah Rukhnu purame, Husayn Bayqara Heratil ninnum bharanam nadathiya pradhana Timurid bharanadhikariyanu.
uthara-dhakshina bhaaratha dheshangalile kshethra vaasthuvidhyayile oru mukhya vaijaathyam ithaanu.
Samagamam
expressionist kala paramparyamanu Kentridge pinthudarnnath.
ee maalil resttorantukal, fashan butteekkukal, neyil paarlarukal, byootty saloonukal, elactronikk storukal muthalaayavayund.
pathinettaam noottandil briteeshukaar indyayil shakthi praapikkunnathu var indian upabhookhandathinte mikkabhaagangalum mugal saamraajyam niyandhrichirunnu.
santhosham, santhushti ennee vikaarangal roopappeduthunnathil serotoninu pankund.
thudarnnu kshayarogathinu thanne kaalpanikathayumaayum sifilissinu riyalisavumaayum, kyaansarinu aadhunikathayumaayum bhandhamundennum, aiyids "utharaadhunika kaalakhattathinte rogam" aanennum adheham abhipraayappedunnu.
sooryodhayathinu mumpo asthamayathinu sheshamo alppasamayathekku maathrame budhane nagnanethrangal kond nireekshikkaanaakoo.
ee nibhandhanakal kruthyamaay paalichaal aa kaaryam thanne sambhavikkum.
Speakerkku Nasi Nasikale niyamikkan Hitlerude anumathi undayirunnu, athinaal GBI oru rashtriya vanyajeevi kendramayi mari.
Imam prarthanakalku nethrithvam nalkunnu.
manasikaroga chikilsakalum. Mantravada prathividhikalum
dakshinaafrikkayile varnavivechanathinethireyulla samarathil avarude oru makan kollappedukayum cheythu.
upayokthaakkalkku mattu uchaaranangal shravich athu nallathaano allayo ennu vot cheyyanulla saukaryavum ithil orukkiyittund.
kudumbam poliyosmase
Germany athinte rashtriya-matha-samskarika nayangal, bahya edapadil koodathe swayam roopappeduthumennanu Bismarker arthamakkiyath.
Gonthala poojaykku ettavum pradhanam pathukalulla mrugam ennathukondu njandu nirbandhamaanu .
samayathepattiyulla Agasthinosinte, aashayagalodu kidanilkunathayi yavandarsanathil onnum undayiyirunilenum, samayathinte vaykthinishtaswabhavathepatti pathinettam nutandil Emmanuval Kantu avatharipicha sidhanthathekal munthiyathum vekthayullathumayirunu confeshensil Agasthinosu avatharipicha aashayagalennum Bertrand ressal abhiprayapettitundu.
yennal, bahyavasthukalum bodhavum onnanenkil yenthukondanu aalochanakondu, namukku yadheshtam vasthukale srishtikano, mattaano. Nashipikkaano aavathathu?
1990kalil punarudharanathinte pathayilairunnu Royal exhibition mandiram.
baalyakaalathundaakunna ellaa anubhavangalum valare praadhaanyamarhikkunnavayaanennum oru manushyante vyakthithvathinu roopam nalkunnathil baalyakaalaanubhavangal gannyamaaya panku vahikkunnu ennum froyd spashtamaakki.
ivarude kuthaka thakarkkaanaayirunnu chidhambaram pilla athe maathrukayil thadhesheeyamaayi oru kambani rajistar cheythu pravarthanamaarambhichathu.
1577-il Ottoman kottara vasthushilpiyayirunna Mimar Sinan, Grand Vizierayirunna (Ottaman sulthante pradhanamanthri) Muhmmad Pasha Sokolluvicinte utharavu prakaram panitheerthu.
ithode paartty vikhadichu.
nilavilulla bharanakhadana radhaakki randu niyamasabhakalum(legislative) pirichu vittu, adikaaram bharanaadhikaarikalil (executive) mathram othunginilkkunna puthiyoru bharanasamvidhaanam nadappaakkanaayirunnu shiyesinte padhathi, baraasinu thantethaaya chila lakshyangal undaayirunnu,, .
saahithya sambhaavanakal ereyundaayittum saamoohya - raashtreeya swaadheenamillaatha kaaranam kond maathrem angeekarikkappedaathe pokunna muthirnna ezhuthukaare aadharikkaanaayittanu ee puraskaaram 2010-il thudangiyathu.
St John I.T.C, Myaldi
yuvamorchayude samsthana upaadhyakshayayum B.
New Guinea , Battanthayude theeradesha dweepukal, salavathi, Yapen yennee kadaltheerangalilum ethu kanapedunnu.
oru filente full copy adhyamayi kaivasham ulla aalayirikkum adhyathe seed.
theranjedukkappedunna prathinidhikal ulppetta Deligate (Representative) assemblyyanu orazhcha nindunilkkunna varshika conventionil vach samghadanayude nayaparipadikal charchacheythu thirumanikkunnath.
Football sanghatakarum kalikarumaya ke.
mikka gaveshaka pandithanmarum unnuneelasandeshathinte kaalam cri.
thoovalukalillathe yethaandu nagnamaya shareerathodukoodiya kunjungalku, ooro chirakinteyum attathayi sheriyayi valarnna randu nakhangal kanaam.
raajakkaadu
Arthurayirunnu Britainile ethihasangale srishtikkunnathile pradhana kendram.
niravadhi haindhava kruthikal adheham rachichittund.
yennal Samrattu Rome vittupoyathine thudarnnu 964 Februvaryil parivarasamedam Yohannan Marpapa nagarathil madagiyethi.
shon piyaashayude sidhaandhangal aanu pradhaana adithara.
ippol ithu oru shivakshethramaanu.
Europile Mocrostatukalilonnanithu.
thaamasaswabhaavikalaaya vanachaarikalkkaanu karivesham nalkuka. Ivaril aankarikku karuthathaadi kettiyirikkum. Udhaa:kaataalan.
kronas yuraanasinte vettimaattiya lingam kadalilekkeriyukayum, afros adhava kadalpathayil ninnu afrodaity uyarnnu varikayum cheythathre.
raamanaattathinte upanjaathaavu enna nilayil prasidhanaaya kottaarakkarathamburaan ee swaroopathinte kottaarakkara shaakhayile angamaayirunnu.
naalu dhivasangalkku shesham, chidhambharathinteyum, subbramanya shivayudeyum nethruthvathil koral mill thozhilaalikal pani mudakkaarambhichu.
dumaddhandakam sihavikraandhamaakum
Missilukalum bombukalum surakshithamayi lakshyasthanathu yethikkuvanum, krithyamayi prayogikkanum dronukalku sadhikkum.
America thangalude manushya bahirakashathethikkunna shuttle polulla pathathikal nirthivachirikkukayanu.
Indiayile prathyekavibhagam saivaraya akhorikalekurichum eththaaram vishvasangalundu.
vyathyastha vegangalilanu aalapanam nadathunnath
nabiyude ee nadapadi uchithamayillennu vimarsikkunna Khuranile vachanangalanu ee addhyayathil ulkkollunnath.
2005 l nadaka skulukalile auditionil pankedukkave Emmerdel enna television paramparayile Jasmin Thomasine avatharippikkuvanayi Jenna thiranjedukkappettu.
kshethrathile oru pradana poojayanu yella chouvazhchayum ravile 9.30nu nadakkunna karyasidhi pooja.
Koyilandy
thadasamillaatha neerozhukkinum cheriya krqameekaranangalkkum iva pattum.
athupolethanne India ulppedeyulla pala janadhipathyarajyangalilum prathinidhisabhakalude uparimandalangalil ennum chilatharam vyakthikalkk prathinidhyam nalkunnund.
ettam divasam karakkananjenkilum parasparam kanan sadhichilla.
1965 eprilil, speekarude shikshaavidhiyekkaalum pathinettu maasam maathram avasheshichappol, voltezhs avarude koottaaya punasamaagamatheppatti ezhuthi: "njaan avasaanam kandathanusarichu irupathu varshamaayirikkunnu, njangalude pazhaya idapaadukaarude idayil enth sambhavikkum, dheerkhadhoora naalukalil skeeyimng toorukalude santhushta ormakalil ninnu ... Thaankal theerchayaayum ningalodoppam vaikkaarundaayirunnuvennathu ningalkkaayi vannethiyittundo? Theerchayaayum njaan ningalodoppam oru selivariyil vachittundaakaam- dheerkhakaala shuchithvamulla westfilim haam, kshamayode kaathirikkunna kuppikal ningalude priyapetta amruthinte: johaanasbergar 1937: indhriyangal ee kaaryangalellaam nammude idayil undaakaan saadhyathayundo? Njaan aa nimisham aduthethi, ente hrudhayam valare valuthaanu"
Kattumulavalan enna jeevavargavumayi bandhamulla vivarangal (Wikispeciesil)
joolai 22-nu nadanna ee yudhathil franjusainyam nirnaayakavijayam nediyeduthenkilum oru maasathinakam, sainnyathinte chumathala keezhudhyogasthan kleebarine elppichu neppoliyan paarisilekku thirichu poyi, .
1789-l Deubo D Shimand pozhsalenkond krithrima danthangal undakki.
ee dhweepil maaktan-sebu anthardhesheeya vimaanathaavalam sthithi cheyyunnu.
2009-l Indiayile Additional Solicitor General ayi Indira niyamikkappettu.
saamuhika sevana rangangalilum, Sanoosi Soofi paathayilum prasidhan ayirunnu adheham.
rogam varumbol apakadangalil ninnu rakshikkuka yennathanu pradhanam.
jupitarinteyum veenasinteyum peril ayal daivadooshanaparamayi aanayittirunnathum orupakshe, gawravathode aayirikkanamennilla.
Andhra Pradeshile Chittoorinaduthu janichu.
Padmarajan samvidhanam cheytha koodevide ayirunnu Rahmante adya Malayalachithram.
thalipparambinu aduthaanu mangaattuparambu.
kadha, thirakkadha, sambhashanam ennivayellam nirvahichathum Balachandramenon aanu.
ripporting - nerathe thanne nirvachikkappettittulla ethoru hostinepattiyumulla riporttukal ithil labhyamaanu.
April 20-nu Napoleon Elbayileku yathrayayi.
1959-il Ekhalier (Echalier) pazha eechayude bhrunathil ninnum vikasipichedutha bhruna cell linukal ennu athupoleyulla dharalam kosha kacharukalkku adisthanamai.
1972-il Bangaloril Indian institute of management sthapaka directorayi.
kadalil Malsyabhandanathinu pokumbol velliyamkalline valomvechu pokendi varunna sandharbhathil mukkuvar pradhanapurvam archana nalkuka pathivanu.
ee shailikku madhuranaaykkanmaarilninnu ere prolsaahanam labhichathinaal ithu madhurashaili ennariyappettu.
yennum Internet telephony yennum Voyippu (VoIP) yennum okke ee sangethikavidhya ariyapedunnu.
ee nirakalilulpetta Belukha parvathamanu Altai sringalayile yettavum uyaramkoodiyabhagam (4,509 Me.)
keralathile kottayam jillayile oru cheriyta graamamaanu karukachaal.
loke jaraarugbhayamruthyunaasham dhaathaarameesham vividhaushadheenaam
onnaam nootandile yahoodacharithrakaran Josephuso, Paulose Appastholano seenayu Mala yenna peru upayogikkunnilla.
adyathe munnu nilakalilayi shopping mall pravarthikkunnu.
bombeyil ninnulla paazhsi narthakiyaaya shirin vajifdhaarine aanandh vivaaham cheythu .
2007 il randu chithrangalil nayikayayi veshangal cheythu.
Samepapradeshangalile kalavasthayilum samskkarikathanimakalilum kooti Palakkad churathinte svadhenam prakatamanu.
varshathile pandrandu masangal soochipikkunnavayanu eva.
aa sinima valare vijayamaayirunnu.
Mudros vedinirthalinte kararanusarichu onnaam lokamahayudhathinte avasanathode Ottomanukal ee pradeshathununnu pinmaranum Britishukare evide adhinivesham nadathan anuvadhikkanum theerumanichu.
kathukalude ee pusthakam paurasamoohathe ilakkimarichu.
ozhuk nilach, polakal niranj, keedangal perukiya naattuthodukalaan nilavillullath.
Girls Islamic Organisationte (G.I.O) yude mukhapathramayi 1985-lanu Aaramam vanitha masika arambhichathu.
M. S. C. maathamaatiks
chendayillathe maddhhalavum chengilayum ilathaalavum ithinupayogikkunnu.
ennaal leech cheythu kondirikkunna fayalukalkku ithu baadhakamalla.
dhushaasanan, khadolkajan, thudangiyavarude vesham nedumkathiyaayirikkanam.
Odawara, Fuji, Minami ashigara, Numazu yennivayanu yettavum aduthulla nagarangal.
athividhagdharaaya kaalakkaaraanu kaalakale niyanthrikkunnathu.
Daridramayikkondirunna rashyakku ethu thangavunnathilereyayirunnu.
orikkal ayodhana parisheelanathil yerpettirunna Ayaasine nokki Haidarali , "nee avane kandu padikkanamennu" paranjathai oru kadha pracharathilundu.
basheerinte bhraanthum ente kirukkukalum: basheerinte bhraanthinekurichulla thante "kirukkan chintha" ennu ee lekhanathe grandhakaaran visheshippikkunnu.
1987-il idhehathinu bhaaratharathnam puraskaaram labhichu.
romin purathoridathu vyebhichaarathil erppettirikkeyaayirunnu maranamennaan samakaaleenasaakshyam.
harishchandracharitham aattakadha
evide upabhokthaavinu dsl sevanam labhikkaan sadaarana telifon sevanam upayogikanamennu nibhadhamilla.
liyona kaasiyaani - kareebiyan rivar kambiniyil flo.arisayude sahapravarthaka
Mysore rajyathnte adhenathayilayirunna Kozhikode Provincile synika thalavanayirunna Sardar Ali Thalasheriyile British pattalathavalam1782 -il 18 masatholam uparodhikukayundayi.
Thudarnu pothujeevithathilninnu viramicha edheham 1964 June 27-nu Costaricayile Sanjoyil niryathanayi.
Keli, arangu keli, thodayam , vandhanaslogam, purappadu ,melapadham ,kadhavatharanam, dhanaashi yenninganeyulla ashtangangal oru manyshya shareerathinte sankalpathil kadhakaliyil adangiyittundu.
"ente valathuchevikakathu koodi nokkiyal edathucheviyiloode maruvashathulla lokam muzhuvan kanaam. Thalayinamantrathinte ugran trafficu moolam sambhavichathanithu" yenna Basheerinte varikale grandhakaran, "thikavutta bhranthum thikanja falithavum" ayi kanunnu.
thaam kidadhithi tharikida dhithaka-thomgu thlamgu thadhim kina
Mard
mardam vyathyasappedumpol silakalude dravanamkathilundakunna etakkurachiline sambandhich vyakthamaya rupamilla; prathyekich silicate silakalude karyathil.
vrishchikathinu thekku bhagathu kidakkunna ee rashi yatharthathil nakshatrangalal sambushttamanu.
thimkalallithu vingangaa-
ee lokam evide kure manushyar P.G. Viswambharan Mammootty, Amjath Khan
Joseph alasananennum yudhathekurichu onnumariyillennumanu Napoleonte abhiprayam.
1742-il Ilayidathu Swarupathe Marthandavarma Thiruvithamkooril layipichu.
fom palappozhum ulladakkatheyum thirichum nirnayikkunnu.
ompathaamathe heyarpin valavile vyoo pointil ninnu padinjaarottu nokkiyaal kozhikkod jillayude mothathilulla aakaashadrishyam kaanaanaakum.
eeree varshangalk munp panankaav ksheethram enna perilum ee ksheethram ariyapettirunnu.
chennai sentral steshan chennaikku vadakkum padinjaarumulla sthalangalilekku sevanam kodukkumpol, thekkan thamizhnaadilekkulla sevanam egmor nalkunnu.
Kasmir mekhalayile Ladak, Kargil pradesangalilum, Himachal pradesile Chegu, Nepalile chila pradesangalilum Psmina Adukal ennariyappedunna Chankthanki enna Adukale kanduvarunnund.
Keeripallan
pakshe ee theerumaanangalk moonnu sabhakaludeyum bharanasamithikalude oudhyogika angeekaaram labhikkuvaan pinneyum ethaanum varshangal koodi kaathirikkendivannu.
FIP yennal Floating Instrument Platform yennanu vivakshikkunnathu.
raashtreeya swayamsevaka sankhathinte muthirnna precharakan,ezhuthukaaranum,saamoohika prevarthakanum,prebhaashakanumaanu r hari.
prograaming vith autt koding teknolaji softveyarinte adutha pathippu srushttikkaan roopakalppana cheytha praayogika bhaasha.
chilar Sribuddhanumayi bandhapeduthi kadhakal paranju varunnundu.
1965-l Thiruvananthapuram Peringamala Iqbal Colleginte pradhama Principleayi chumathalayetu.
Poland
Namakvalant ennum ee pattanam ariyappedunnu.
kutikalude apakvamaya manasikavastha, pedi, svabhavasavisheshathakal, madhura palaharangalodulla aasakthi, vaayude shuchithvam paalikkunanthilulla anastha yennee ghadakangal kanakkileduthanu kuttikakundakunna dantharogyangalum danthavaikrithangalum chikilsikkunnathu.
andhareekshanadhikal saadharanayaayi kurachu aayiram kilomeettar neelavum ethaanum nooru kilomeettar veethiyulla, bhoomiyude ettavum valiya nadhiyil ullathinekkaal adhikam jalam ulkollunnu.
Frank, Irin Newlin yennivarude makkalaya avar chalachithratharam Alice Dayude elaya sahodhariyumkoodiyanu.
(ee bhagam Malayalam sarvavijanakoshathil ninnu)
koottaadan
poothaya
yennal Plaknoph, Leon Trotsky ennivar Martophinotoppam mithavadikalayi nilakondu.
pakshe neppoliyante sainikanila moshamaayathode shathrusakhyathinte nibhandhanakalum koodikkoodi vannu.
desheeya rashtreeyathinoppam samsthanarashtreeyathilum shradhavecha adheham yezhuthavana niyamasabhamgamayi.
Messengerupayogichu 2011 il budhanu chuttum pradakshinam chythu nireekshikuvan padhathi thayarakkapettitundu.
ekkalathu thanne Tibetanmar Pamirinu kurukeyulla pala churangaludeyum niyanthranavum swanthamaki.
chuttiykku akavisthruthi kaivaruthi.
eccal
chakrikamallengilum Clean Group oru kramagrouppanu.
Valiya vilapidicha vyavsayika ulpannamaya Hytrogen Syneid Polimarukalude muthal aushadhanjalude vare nirmanathinu upayogikunnu.
payaruvargachedikalkku athinte verukalil naitrajan sambharikkaan kazhiyum enna vasthuthayaanu pachilavalachedikale thiranjedukkaan karshakare prerippikkunnathu.
I., Marthomma Sabha enniva ulkkollunna joint council nilavil vannu.
sheshicha sruthikalil udaledutha swarangale vikruthaswarangal yennu vilikkan thudangi.
1947-il Sinagog thevaykkapettathine thudarnu nashtamayennu karuthapettirunna athu 1958-il kandukitti.
munnott vaykkappetta mattorupaayam sooryanuchuttum budhanu samaanamaaya parikramanapaatha kaivarikkunnathinu solaar sayil (solar sail) nadathika ennathaanu.
ee printukal varnnavivechanathinu shesham, dekshinafricayile Truth and Reconciliation Commissionumayi bandhapettirunnu .
aaraanenkilum oru kaalakhattathinte pashchaathalam valare nannaayi kavi avatharippichittundu.
kaaral marks, fredarik emgals ennivarude kammyoonist aashayangalkku 1917-le rashyan viplavathiloode moortharoopam nalkukayaayirunnu lenin.
jalasthambhiniude naalu vakabhedhangalum Kannoor puthiyatheru balankinarile P Ashokan vaidhyarude segharathilullathai pathra reportukal vannirunnu.
chila parasya chithrangalil amitaabh bachan, prasidha cricket thaaramaaya krishnamaachaari sreekaanth ennivarodoppam abhinayichu.
eth manushyavakasa samghadanakalude vyapakamaya vimarsanathinu edayakkiyirunnu.
athinal pilkkalathu aabhyantharakalahangal yavanasamuhangalil sarvvasadharanamayi.
rand Jyothisasthravasthukkale evideninnenkilum (sadharanayayi bhoomi) darsikkumpol aa vasthukkal akasathinte ner vipareethabhagangalilanenkil
chothi nakshathraparinaamathiloode roopappetta oru chuvappubheeman nakshathramaanu.
agniyal prakopithamaya puranamanu agnipuranam.
D nediyittulla adheham malabaarile maappilamaare kurichu savisheshamaayi padanam nadathi.
ee nagarathinusameepam sthithicheyyunna kshethramaaya angorvaath panikazhikkappettathu sooryavarman II-nte kaalathaanu.
panathinte labhyathaye niyanthrikkukayanu pananayathinte pradhana lakshyam.
athinu karanam Hider Ayasine athraykadhikam eshnapettirunnu / vishvasichirunnu yennanu.
Indiayil janichu valarnavar 60000 per Israilil undu.
essinundaayirunnilla.
2010l Newzealandinethire 4-0thinu ekadina parampara nedumpol 11 wickwtukalum 1 centuryumayi Shakkeb Al Hassan thilangi.
Balachandramenonte samvidhanathil Mukesh, Balachandramenon, Jagathy Srekumar, Annie yennivar pradhanaveshathil abhinayicha 1993-il pradarshanathinirangiya oru Malayalachalachithramanu Ammayane Sathyam.
ee nadhi chathuppil chuttapettukidakunnu.
achumechu
predeshathe yettavum uyarnna sthalathe valiya parambu allengil nirappu yennokke parayarundu .
thudakkam odukkam
Nepoleanodu kooru pularthiyavarum valare aduthu edapazhakiyavarum undu.
Ceramic Membranes
keralathile aaru predhaana sarppapredhishtakalil onnaan ee ksheethram (vettikod, aameda, mannaarashaala, naagarkovil, pambumekaad ennivayaan mattullava) kannimaasathile aayilyam naalil ividuthe noorum paalum thozhaan dhaaraalam bhakthar varunnu.
mantlinu thazhottu dvithiyatharamgangal kadakkunnilla.
ethuvare nalpathilere chithrangalil addheham abhinayichittund.
kizhakkum padinjarumulla palangal vazhi mathrame aa pradeshathekku praveshanam sadhikkukayullu.
2015 navambaril berginte luluvinte "prakopanaparavum vishaalavumaaya puthiya ramgam" nyooyorkkile metropolittan opparayil aarambhichu, imgleesh naashanal oppareshanum dachu naashanal oppareshanum chernnu oru nirmaanamaayirunnu athu.
Agappitas randamante vazhchakkide, 954-l Alberik randaman marichu
dheeseeya hokki teeminu vendi nooriladhikam malsarangal idheham kyaap aninjittund.
krishnan thante paadhangal kaanichukond shivasanghalppathil pooja cheythukollaan aavashyapettappol arjunan angane shivapooja cheythu.
Ayal karthavinodulla thante vagdhanamanusarichu avalodu pravarthikkukayum cheythu.
Chlorofomilum mattu kozhuppu layakangalilum ethu layikkunnathumanu.
Doubils, mixed doubils kalikalilum pankeduthirunna Hingins 2007-l viramichu.
Englandil christhumatham aarambham eppozhanennathinu vyakthamaya thelivukalilla.
valare bharameriyathum vankara ulpedinnathumaya falakangal thammiladikumbol onnu mattonninadiyilekku thenni neengunnathinu pakaram koottiyidikkunna agram pala palikalum madakkukalumayi marukayum, mukalile karapradeshathinte kanam vardhipichu mukalilekku uyarthukayum cheyyunnu.
pala nirathilum kaanunnund.
Vietnam Colony
Kottiyur mahathmyam, Gurudevan enniva gana samaharangalil chilathanu.
pookalude oru vayalil, Thumbalina avalude athe valippamulla oru cheriya pushpa-Fairy rajakumarane kandumuttukayum avar eshtapedukayum thudarnnu avar vivaham cheyyukayum cheythu.
saalisilin vidheyamaakunna parivarthanakriyayude bhaagamaayi saadhaaranayaayi saalisilik ammlam srushttikkappedunnu.
pilkala kalaghatathil avarude bharanadhikarikal muslingalayirunnu.
sudheeshinte pala kadhasamaahaarangalum vividha sarvakalaashaalakalil paadyapadhathiyil ulpeduthiyitund.
thekkupadinjaaran jarmaniyile konstansil koodiya sabhaasammelanam 1417-il ee bhinnippinu aruthivaruthi.
Bakavadham aattakkatha
vadakkupadinjaran Madagaskarinte vinasakaramaya mannolippinte nadakiya thelivanu ith.
Germanyile Kasselil anju varshathilorikkal nadakkunna kalapradarshanamaya documentriude avasana moonnu pathippukalil pangeduthu.
Keralathil kanduvarunna oru oushadha sasyamanu Karinkurinji.
randamathoru thamizhchithrathil koodi abhinayichu.
laimgeekakuttakruthyangal anweshichupovukayaayirunnu joliyil vendiyirunnathu.
Alaripoovanu pushpamayi upayogikkunnathu.
dalitharum vidhyabhyasam nishedhikkapettavarumaya kuttikalkkayi 1931 November 21nu Payyanuril Srinarayana Vidhyalayam sthapichu.
bhumikkadiyilayi parakal chethiminukki avaykkullilayi pallikal sthapichirikkunnath eviduthe prathyekathayanu.
maniprevaalakrithikalil pazhakkam kondum kavithwam kondum mikachathaanu ee krithi.
kshamayum prathirodhathilooniya batting nipunathayum adhehathe mikacha oru mun nira batsmanaki.
Germanyil edhehathinte circus kanda Adolf Hitler athbhuthapettupoyennum anumodhichu yennum parayappedunnu.
bit torrant enna oppan prottokkol upayogichaanu torrantukal pravarthikkunnathu.
athumoolam shareerathil ninnum dharalam jalam nashttapedukayum rogi ksheenikkukayum cheythu.
ee chithrathinte kadha Yesudasintethanu.
yenkilum Agasthenosinte chinthayude vikasathinte sampoorna chithram tharunna ee krithi naalum anchum nootandukalil jeevichirunna yethenkilum vyakthiyekkurichu atharathilulla yeka rekhayanu.
chavaykumbol kshathamundakatha reethiyil pallukale punarvinyasikendathanu.
yohannaante kavithakalum aathmeeya purogathiyekurichulla padanangalum spaanish misttikkal saahithyathileyum motham spaanish saahithyathile thanneyum onnaamkida rachanakalil pedunnu.
kooduthal thakarayude veru akilennayil arachu nettiyil thechupidichal thalavedhana marunnathinayi ayurvedathil parayunnu.
chila speeshees paarappurathum valaraarund.
ee mathrikaviral upayogichu penkuttukk avare asvasthamakkunnavare roopamattam varuthuvaan sadhikkunnu.
pinneed 2004-il ostreliyayilninnum yuneskoyude lokapaithrukapadhavi nediya aadhyathe kettidamaayi ee nirmithi.
Pyude prabhavam thircharinja Novel, 4.11 pathippil eluppathil intranetukal sajjikarikkuvanum sri.
Ernakulam jillayil Puthenkurish Vadayambadi Cheruvillil Mathaiyudeyum Kunjayudeyum makanayi jananom.
masikayayittayirunnu thudakkam.
Andre Lov-Dr. Alison Satton
kshethrathinu sameepam aaraattukulavum aalmarangalum panakalum vidhyaalayangalum gurumandhiravumellaamund.
Client computerukal thammil yathoru bandhavum evide srishtikkapedunnilla.
manthena- uchcha
1936-l ramgathuvanna Al Fred athevarsham arangeriya White Hozhs In enna nadakathilude sraddeyanayi.
kappaline niyandhrikkaan vendiyulla praarthanayum mattu shramangalum paraajayappettappol, ethu yaathrakkaaran moolamaanu ee aapathu vannethennariyaan naavikar narukkedukkunnu.
Punathil Kunjabdulah rachicha novelanu smarakashilakal.
Varakkara Unniso palli
aardrabhavangal
Pikkard bhasha allenkil Pikkard bhashakal Frenchumayi bandhappetta oru kuttam bhashakalanu.
Dose operating systengalil pravarthichirunna Client Computeraukale pinthunachirunnu.
moonnam thavana, valiya alavil kaanthika vivarangal shegarikkuvan sadhichu.
Mulayuteyo oozhiyuteyo chelukal kondu ghatana nirmmichu athil Korampakkoovayute ilakal kondu atukki vechu thunniyanu Marakkurampa thayyarakkunnathu.
2005 Marchil Netwarinte pingamiyayi Novel avatharippicha Open Enterprise Serveril Netwarinte 6.5 pathipp kernalo, Newse Linux Enterprise server pathipp 9 kernalo ishtanusaranam thiranjedukkanulla saukaryam upayokthavinund.
samakaaleenarkku thante ee rachana ere ishtappettennu agastheenosinu manassilaayi.
februvary 21NU chatheesjadile kunkurayil janichu. Loyoola hayar sekandary skoolil padichittund.
72 melakarthapadhathiyile aadhyathe ragamaya kanagamgiyanu Karnataka sangeethathile shudha sapthakam.
budhamatham keralathil
achadakkabodhathinte peril chilappol ayalkk abhiprayaprakadana svathanthryam, vimarsana svathanthryam thudangiya chila maulikavakasangal nishedhikkappettu ennu varam.
malayaala kavithayile aruna dhashakathile kavikalil pramukhanaayirunna adhehampalapoozhaayi rachicha lalithagaanangal, kuttikavithakal, naadakagaanangal , maarching gaanangal, kadhaprasangangal, samskrutha kavithakal thudangi niravdhi rachanakal pusthaka roopathil aakiyittilla.
randu niyamasabhakalilum sadhaa ulpporukal nadannu.
Sampathikavum samoohikavum rashtreeyavumaya pala purogamana nadapatikalum abhijathadhipathyathinte pitdiyil nirjeevamayitheerarundu.
aathmaavinu shashwathamaya asthithvamillennu vaadikkunna budhamathasidhanthathe anathmavaadam ennu parayunnu.
kuvayuittile eyerfeeldil ninnum purapetta reepparine niyandrichath britteesh royal eyerforsile randu pilettumaaraayirunnu.
karuthamughavum nenjum.
athinu shesham, moonn pusthakangalum, niravadhi prebhadhangalumezhuthi.
padithaavinu vasthugrahanathil valiya aayaasamo samshayamo varathirikkuvaanum grandhakaaran prathyekam manassiruthiyirikkunnu.
Egmoril ninnum purapedunna trainukalil 75% vum thirichirapalli vazhiyanu kadanupokunathu.
oru American animation parambarayanu The Simpsons.
1796-l manasika pirimurukkathil ammaye kuthikkolappeduthi.
iva Indiakakathulla sthrekalude avakashangalkayi pravarthikunu.
1786-Septemberil Nepolean avadhiyeduthu Cozhsikayilekku thirichu.
1860 April 26-nu kallitel karmmam cheythathu Misis Mau Craford enna sthreyayirunnuvathre.
Jyothi Prasad Agarvala, Indiayile vadakkukizhakan samdhanmaaya Assamile swathandriyasamarasenaniyum, Kaviyum, Nadakakrithum, Sangeetha samvidayakanumanu. 'Rupkanvar' ennu vilikunna
aikyanaadukalil, adimattham nilavilirunna thekkan samsthaanangalum vadakkan samsthanangalum thammil 1850-il ethichernna avasaravaadhaparamaaya othutheerppaanu ee kruthiyude piravikku avasaramorukkiyathu.
mathramalla, pinchirakil valumundu.
eva uparicharmmathilninnum rupappettathanu.
Sadharana chuvatil ninum shakhakalundakilla.
shariyaayi nirnayikkaanum vivarikkaanum aavaatha, vasthukkalude yadhaartha swabhaavatheyaanu ivide shoonyatha ennu vivakshikkunnathu.
pathinettam nootandinte arambhakalathuthanne kalavandikalil kizhakkan pradeshangalilninnum karshikolppanangal Changanasseriyilethichirunnathayi poorvikal paranjittundu.
Tamizhnattil ninnulla oru rashtriya pravarththakanayirunnu V.
angane vethyasthamaaya oru maandhrikalokathiloodeyaanu ee kadha pokunnathu.
yethayalum ee Kumaran Nambiar pinneedu Islam matham sweekarikkukayum thente peru Muhammad Ayas Khan yennaki mattukayum undayi.
thudarnnu innathe paakisthaante bhaagamaaya peshavaaril kolej adhyaapakanaayi joliyil praveshichu.
1997-il annathe Kerala sarkarinte nirdheshametteduthu Keralathinte swanthantriyasamara charithram yezhuthiyenkilum sarkarumayi pinneedundaya abhipraya vyathyasathethudarnnu pusthakam D.
Aluva Railway Station anu atuthulla Railway Station, aduthulla Airport Nedumabassery kochi antharashtra vimanathavalam akunnu.
theranjeduthavare kachaketti chuvadukal padipikkukayum mey vazhakkam siddhikkuvan yennayittu chavitti thirumukayum cheyyunnu.
Malayala radio prakshepanathinte pithavu ennariyappedunna K.
Austriayumayi oppu vecha Lunevil (1801 February 9), Englandumayi nadanna Amiye (1802 March 25)udamapadikal Francinethirayi aniniranna Europian sakthikalude randam sainikakuttaymayude anthyam kurichu.
Shathrudosham, navu dosham, kannu dosham, abhichara dosham enee doshangal akatananu kottipadisevichukondulla velan pattu nadathunnathu.
Highchurch-lowchurch chinthagathikal thammilulla anuranjanamenna nilayil madhyavarthikalaaya swathanthra chinthagathikkarum Anglikkarilundu.
quraane kendhreekarichu thanima nadhathiya chithrarachanaa mathsaram shradheyamaayirunnu.
Ashtangahridhayamanu Keralathil gurukulasambradayaprakaram, gurushishyaparambaraya, ashtangavaidhyanmarum mattu vaidhyakudumbangalum patyagrandhamayum pramaanagrandhamayum sveekarichuponittullathu.
1919-l Raulet niyamathinethire nadanna prakshobha samayath Mahathma Gandhiye kandumutti.
Ruskin Bondinte ethe perilulla noveline aspadhamaki Vishal Bhardwaj samvidhanam cheytha Hindi chalachitramanu The Blue Umbrella.
oru vyakthiyude valarchayile vyathyasthakhattangalil ayalil undakunna shaareerikavum manasikavumaya vyathiyanangalekurichu nireekshanam nadathukayum saidhandhikanigamanangal rupavathkarikkukayum cheyyunna manashastrashakhayanu vikasa manashastram.
mattullavarkkoppam.
kuthu kittiyayal kaipathi malarthi vaikanam.
athinal itharam mukulathe nagnamukulam ennu vilikkunnu.
akkalathu vidyabhyasathinte vividha nilavarathilpetta adyapakar prathyegam prathyegam samgadichu avayil pravarthikkukayayirunnu pathivu.
oru taksonile andhangale sadhrushasavisheshathakalude paraspara pankuveykkaliloode thirichariyaanaavum.
1am natmeda kizhakkuvashatthum 11am natameda patinjaruvashathum sthithi cheyunnu.
Christiya visvasam kendrikarichirikkunnath Yesuvinte kurisile maranathilum athuvazhi sadhicheduthathayi visvasikkappedunna manushyakulathinte rakshayilumanu.
Ortensine vivaham kazhichathu Nepoleante elayasahodharan Lucian ayirunnu.
Keralathile Muvattupuzha thalukile oru gramamanu Prayipra. Poyali mala ulkollunna charithra pradhanamaya pradeshamanithu.
ethu Italian samrajyathvashakthikalum Umar Mukhtharinte nethrthvathilulla Libian poralikalum thammilulla neenda yudhaththinu karanamavukayayirunnu.
Sambasivante Ayisha
neerandraneelamithu vindalamalla sindhu;
utharaardha golathile ettavum thilakkameriya nakshathravum ithaanu.
evidam valare uyarnna pradesam aanu.
beehaarile sabhaakendhrathile konvent skoolukalil adhyaapikayaayi.
shishukkalilundakunna bhayavum athu doorikarikkanulla margavum enthayirikkanamennathinekurich edheham nadathiya padanangal prasidhamanu.
vividha Hindi prasiddhikaranangalil niravadhi kadhakal ezhuthi.
ogast 11-nu vishamaavasthayilaaya oru pithaavu vivaahithayaaya makaleyum kootti peepsine kaanaan vannu.
alagarasasyamayi valartharundu.
islamika dharsanathe athinte arthathilum prayogathilum athepadi nilanirthanum pracharippikkanumulla parisramagalanu prasthanathinte onnamathe agenda.
yennal dooravyapakadoshangalullathinal ee vazhikulla pareekshanangal aashasyamalla.
Peeyushagrandhikal vendathra valarcha hormone uthpadippikkathathumulamundakunna pitutary dvarfisam chikithsichu matan kazhiyunna tharathilullathanu.
ennal speekarude abhipraayathodu vilkkan vibsetts vissammathichathupole kempaphinu bodhyamundaayirunnu.
urassinte mukal bhaagam thilangunna karineela nirathilum keezhbhaagam ilam neela nirathilumaanu.
Peliccosorhea janthugothrathile Spinacodontinte kutumbathilppedunna asthamitha inamanu Dimetrodon
palathum marakkanum porukkanum ulla kazhivanu jeevithathe munnott nayikkunnathennau ethinte visadikaranam.
Digital photography revew cameraykk 80% score nalki, camerayude saviseshathakalum chithrathinte mikavum prakeerthikkappettu.
thermosthiyar
matoru deshatheku olichodukavazhi ee niyukthiyil ninnu rakshapedamennu karuthiya Yona Yoppa thuramukhathu ninnu Spainile Tarshishileku kappal kayari.
1935 muthal kerala jamiyyathul ulamayude mukhapathramaaya al murshidh maasikayil maulaana maudhoodhiyude lekhanangalude paribhaasha prasidheekarichirunnu.
ee goodaalochanayil britteesh gavanment adhikaarikalum pankaalikalaayirunnu.
vishrutha sangeethajnjayaayirunna M.
deerkhakalamaai anubhavikkunna arshorogaavasthayil thakrapaana chikilsa nadatharunu.
mattunadhikalil ninn vyathyasthamaayi ee nadhiyil chuvanna nirathilulla vellamaanu kaanappedunnath.
tharathamyapeduthiyal ethin aikyanadukalile samsthanamaya Rhode Islandinte randiratti valippamundu.
sandhyaku shesham nadakam-yogi yenna vishayavum avatharipichu kali thozhunnu.
Koodathe enimuthal paurasthyarkku thangalude methrappolithaye svayamayi vazhikkam yennu theerumanikkukayum cheythu.
attappadiyile aadhivaasikalude jeevithathe aaspathamaakki malayaattoor rachicha novalaanu ponni (1967).
valamchuzhi shreebhuvaneshwari kshethram
maathramalla thamizhinte gaveshana vibhaagavum ivide pravarthikkunnundu.
potta
thrithala panchayat sampradayam - Gramapanchayat, Block panchayat, Jilla panchayat.
Ravanan Sitaye thattikondupoyathu ee vahanathilanu.
addheham videsayathravelayil thante kappalukalil neelam kudiya romamulla poochakale sukshikkarundayirunnu.
gaveshanapravarthanangal, prasidheekaranangal, charchakal ennivayiloode vidyaabhyaasanilavaaram mechappeduthaan shramikkunnathodoppam adhyaapakarude maanyathayum avakaashangalum bhadhramaakkunnathinu n.
sc bhirudhavum nedi.
eha vilasa kuckalasa thalahare,
jaatheeyathaye puthiya kaazhchappaadil sameepikkunna pusthakamaanithennu puram chattayile vivaranam avakaashappedunnu.
Prathyushinu rant High Performance Computing (H.P.C)
roobi reethiyilulla intarpoleshan kofeescripttil ulppeduthiyittundu.
2014 IPLil Kolkata knight ridersinu vendiyairikkum Vinay kalikkuka
praacheena vaidhyanmaar chainayilum koriyayilumokke athu vyaakamaayi upayogichirunnu.
1960- kalil aval Singaporile oru British army schoolil padippikkunnathinu samayam chelavazhichu.
Spanish simhasanathil swantham sahodharan Josephine pradishttichu .
jooly 8 nu alaksaandar keranski thaalkaalika sakkaarinte thalvanaayi thiranjedukkappettu.
1964-il Communist Party pilarnappol adheham C P I-nodoppam nilakondengilum partyude pilarpil manamnonthu adheham kramena pothupravarthanathil ninnum pinvalinju
vividhatharam shasthrakriyakaleppattiyum dhanvantharikk arivundaayirunnu.
raveendhran
4.0 petaflops sheshiyulla onnamathe unit puneile I.
haidharali samoothiriye yudhathil tholppich paalakkad thante keezhilaakki.
Karnatakayileyum Keralathilum ulpede chelavukuranja noorilere thookkupalangal nirmichayalanu Girish Bharadwaj. 2017 il Padmasree labhichu.
Thrinamul Congress, Biju Janathadal, R.
pauraanikaromanshailiyilulla kettidangal thakarthu ee sthaanathu ee shailiyilulla kettidangal nirmmicha jermenikk baarberiyan vamshajarilppedunna goth janavamshavumaayi bandhappeduthiyaanu ee shailikku gothik enna peru vilikkunnathu.
oru index fundinte pracharanarthamanu ethu sdhapichathu.
bhoomishaasthrathilum ganithashaasthrathilum kemanaaya neppoliyanu vaayanaasheelavum undaayirunnu,.
shikshananadapadi swechanusritham (arbitrary) aayipokathirikkunnathinu prathyeka nadaparikramam sweekarikanamennum vyavasthayundu.
subrahmannyam samvidhaanam nirvahichu merilaand studiyoyil nirmicha ee chalachithrathinte kadha T.
valiya valippamulla vanyajivikalaya sambar man, indian aana, asiatic karutha karadi ennivayokke kandethiyirunnu enkilum avaye ee pradesathe janangal gurutharamayi vettayadiyirunnu
Ilahiya College,Thiroorkad
raajyathinte vadakke attathu thimoor kadalinte theerathaayaanu ee nagaram sthithi cheyyunnathu.
ajaivaprakkriyakaliloodeyum kaalsaitt ulpaadhithamaakunnu.
shareerathinu purathu ethra neram ivaykku nilanilppundennathine patti klipthathayilla.
Nepoleanum sainyavum Cairoyilekku thirichu varan theerchayakki .
thilakkamulla kurippu niramanu Pandan vezhambalinullathu.
athine rand vaadhyangalaakkiyathrey thabalayundaakkiyath.
samsthanangal undakkiya chila chattangal thazhe kodukkunnu.
indhya-paak vibhajanathinu sheshamulla kadhakalaanu idhehathinte mikka chithrangaludeyum prameyam..
marayin kolej of fayin artsil ninn onarary doctratte nediyittund.
oru sandeshakavyamanu ethu.
mattu charithrakaranmarum nirikshakarumaya Bipin Chandra,Sumith Sarkkar,Irphan Habeeb,R.
1753 vare thiruvithaamkoor maarthaandavarmma nirandharam yudhangalil erppettathinaal dhurbhalaraaya dachukaar briteeshukaarodu keezhadangaan nirbhandhitharaayi.
vaashingtannilum moskoyilum indyaykkuvendi pravarthicha idheham aabhyandara mandhraalayathinu keezhil joyint sekrattariyaayum videshakaarya vakthaavaayum sevanamanushtichittundu.
dhambathyabandhathile avishwastha, vivahamochanam thudangiyavayku Facebook karanamakunnuvenna nilayilulla varthakalum undu.
vividha kaalakhattangalilaayi thamizhnaattil ninn vividha vibhaagangalilppetta aalukal ee thurassu vazhi kadannuvannu periyarinte thadam muthal kozhikkodu vareyulla pradeshangalil thaamasamurappikkukayum keralasamskaarathil izhukicherukayum cheythittundu.
72 enna sankhya bhoomiyude achuthandinte sthaanavumaayi bhandhappettirikkunnu.
ethanusarichu Indian Dental Councilum samsthana Councilkalum roopikrithkruthamayi.
A poorthiyaakkiyennaanu paranjirikunnathu.
ithile speeshisukale shreelanka, indhya, chaina, indochaina, malaya upadweep, sumaathra, jaava, baali, bormiyo, filipeens, sulaavesi ennividangalil kanduvarunnu.
thozhilaalikal kooli vardhanavu aavashyappettu samaravum thudangi.
Choreo Graphy cheythirikkunnath Prasanna.
sahasrabdhangakumumbu bhaumaprakriyayil roopamkondirunnu vishvasikkapedunna Chathanparayude uyaravum mukalparppinte vishalathayum yeduthu parayendathuthanne.
kaalathinanusarichu anekam bhedhagathikal vannittundenghilumithu innum praaballyathilund 1789-il franchu viplavasamithi udghoshichu manushyaavakaasha-pawraavakaasha prakhyaapanathile mikka prasthaavangalkkum niyama saadhutha labhichu
athesamayam thanne anionukal electronukal kuravulla electrodilekk neengum.
mrigangalude svabhava padanavum ithil kanam.
ottere bhashakalilekk ethu vivarththanam cheyyappettu.
Triptophan enna aminiamlathil ninnanu ith rupappetunnath.
yennal Samrat vilichukootiya Sunahadosinte aadhikararikatha angikarikkathirunna Yohanan athinu thayarathe Rominaduthulla Kambanja malancheruvil nayattinu poye.
Balyathil vivahithayavukayum, kaumarathil garbhiniyayi mozhichollappetu, theruvil prasavichu, kunjine konnu enna cheyyatha kutathinu Jail pokendi varunna Ayisha, jailkalathu pedippikappettu garbhiniyayi purathu varunnu.
aanakalkku polum valare lalithamayi kayaran thakka valippamullathinalanu evaykku ee namam labhichathennu karuthapedunnu.
athaayathu oridathu ore kvaandam avasthayilulla onnilere fermiyonukalkku sthithicheyyaan kazhiyilla.
brigadiyar Vijayan Menon enna kathapathrathe kendramakki Malayatur ezhuthiya Brigadiar kathakal prasidhamanu.
bathiglipttas emboloforas enna perilum ithu ariyappe dunnu.
eva yathakramam shadjam, rishabham, gandharam. Madhyamam, panchamam, dhaivatham, nishadam yenningane ariyapedunnu.
yee moonu kshethrangalum thulya akalathil sthithi cheyunnu.
Inter University Accelerator Centre , New Delhi
ivide verpeduthiyedutha avayava moolakoshangal prathyeka reethiyilaanu kalchar cheyyunnathu.
athile aakhyaanaththil randu zhattangal kaanaanaakum.
ithinte bhalamaayi 1979 disambaril hafeesulla ameene attimarichu, soviyattu sainyam raajyathu aadhipathyam sthaapikkukayum kammyoonist paartiyile soviyatt pakshakkaaranaaya baabrak kaarmaaline prasidantaakkukayum cheythu.
1880-1910 kalaghattathil bhouthikashasthra gaveshanarangathu edheham sajeevamaayi pravarthichirunnu.
kudathe antharikshamarddathil ethine kharavasthayilekkethikkanum kazhiyilla.
abhibhaashakan.
kalaamandalam K.G. vaasudhevan
Netware paramparagathamayi nalkiyirunna Servicukale (Director Servicukal, File-Printer pankuvekkal thudangiyava) Operating system atitharayil ninnu verpetuthukayum ivaye palapala Applicationukalayi (E-Directory, Netware core protocol services, IPrint yenningane) oru links allenkil Netware kernalinu mukalil pravarthikan pakathinakukayum cheythu.
theruvil valarunnavanaanu "aayisha ummaante punnaara mon "ennu swayam paadi theruvil thendunna kadhaapathram.
innu lokathile ettavum valiya dhanikaril oraal koodiyaanu maarkku sakkarburgu.
ith maarththaandhavarmmaye chodippichu.
neenda kazhuthulla melinjuneenda glassilanu champagne vilambuka. ee glassinte per champagne flute yennanu.
vishwasathireekaranam, pattom nalkal yenniva Bhishopinte chumathalayilpedunnu.
ee daarunadhrishyangalkkidayil samakaalika raashtreeya samarangaludeyum samara prekhyaapana notteesukal vitharanam cheyyunnavarudeyum mykkukalil samsaarikunnavarudeyumellaam chithrangal ezhacheerkkapedunund.
athukond, Heenayananuyayikal munnu prarthijnja edukkunnu:" buddham saranam gachchaami, dharmmam saranam gachchaami, samgham saranam gachchaami " ( njan buddhane saranam prapikkunnu, dharmmaththe saranam prapikkunnu, samghathe saranam prapikkunnu).
Vibheeshanan, Naradhan, Hanuman, Prahladhan yennivar bhaktharayi sameepathundu.
netharland, yurope, aafrikka, south amerikka, indya, chyna, nyuusiland, north amerikka, aastrliya, solamann dveepukal, nyuukalidoniya, nyuuginiya, sumaathra, figi, thudangiya sthalangalil gothrayudhangalumaayi bhadhapett ee anushttaanam nilaninnirunnathaayi karuthappedunnu.
pathakal vaidyutha vandikalkko vaidyuthatramukalkko mukaliloote pokunna lynukalkku vendiyullathum moonamathe pathayullathum undu.
amrithaa preetham, maxim gorkki, krishnachandra, thudangiya pala ezhuthukaarudeyum krithikal vivarthanam cheythu.
nerathe nannayi kazhuki unakki brown papperil pothinjanu choodakkan vaykkunnathu.
manasu yenna yatharthyathinu mathramanu swarha-naragangal srishttikkunnathu.
pathinalam nutandil Francile Avinjonil ezhu dasakatholam dirghichcha Marpappamarude "Bbilon pravasathinte" samapthiyanu ithinu avasaramorukkiyath.
adheham pinneed orkidukalil thaalparyam kaanikkukayum adhehathinte sahodhari ava varaykkukayum cheythu.
kada kada sabdam untakkunnathinal meykkan kondu poya eva kuttam thetiyal kandethan eluppamanu
aanakkomban
gbiyile mikka voltezhs joliyum barlinil van thothilulla punarnirmaanathinaayi hittlarude padhathiyilekku bhandhappettirikkunnu.
adheham oru yaathrayaakumbol, thante pazhayakaala saahithya-saambathika vijayangalude kadhakaliloode santhoshathode pazhaya changalakal adaykkunnu.
Islamic pandithanum chinthakanumaya Maududiyude Quran vyakhyanamanu Tafheemul Quran.
adhehathine chila sangalpika lokangalum aviduthe sankethika vidhagtharum aanu, shakrol, karagal, maklak, serolandu, thudangiyava.
2007-il Haseenaye azhimathikuttamaropichu arrest cheyyukayundayi
1860-l Mangloorile German Missionerymaranu Indiayil itharam odukal rupappeduthiyath.
islaam matha vishwaasikalude aaraadhanaasthalamaanu masjidh adhavaa muslim palli.
internaashanal instityoot of refrijereshan, internaashanal fedareshan for housing aand tounplaaning enniva udhaaharanangalaanu.
praardhanaykkusheesham bred murichu kudumbaangangal kazhikkunnathaanu reethi.
Shwetzerude rachanayude prasidheekaranathinu shesham, thante dauthyathinu Yeshu kalpicha 'adiyantharasvabhavam' pothuve avaganikkappettu yenna nilapadu kooduthal shradhikkappettitundu.
tippu ulppadeyullavar adhehathe valareyere bahumaanathode "hayaath saaheb" ennaanu abhisambodhanam cheythirunnathu.
Aushadhasasyamanu.
Garial enna enathilpetta, vamshanasham vannu kondirikkunna muthalakale samrakshikkunna pravarthanathilanu adheham eppol yerpettirikkunnathu.
swathanthra Indiayude pradhama vidhyabhyasa mantriyayirunna Maulana Abdul Kalam Azadinte smaranartham sthapithamaya sarvakalashalayude pradhana lakshyam Urdu bhashayude pariposhanavum samrakshanavumanu.
haiskool, ponnaani valiya palli dharas thudangiyavayil padanam.
athesamayam Roman sbhachattangalum sanghatanareethilakum matum badappakkunnathil Romumayi bandham oualarthiyirunnu.
1967 aasupathriyude peru Fathmavathin Central janaral asupathri ennu namakaranam cheythu.
internet moovi daataabesil ninnu girija lokesh
oru anatharavakashikalude abhavthil Philip 1649-il austrayile mariyana vivaham chythu.
Vadakkan Germaniyil ninnulla ethandu irupatho ketitanirmmathakkaleyum nagarapatikakkareyum oru sangham sangham voltetukal sanghatipichu.
kurudippinte roogakaari vyrasukalaayathinaal roogam vannathinu sheshamulla samboornna niyandhranam saadhyamalla.
mannattakalude munchirakukal kuttiyurasumpozhanu ee sabdam undakunnath.
bhaviyile anthargrahayathraasamrambhangalil bhoomiyude prikramanapadhathil vachayirikkum vahanam kooticherkuka. Udaharanathinu, Nasayude project Orion. Russiayude Klipper.Paro vahanam.
1996l sarkkar aa padhathi upekshichathayi prakhyapichu.
Chola kalaghattam venkala silpangngalkkum perukettathanu. Athu gambhira purnnakaya prathimakalilekk valarnnathinu nidarsanamanu thiruppathiyile Devarayarudeyum matum prathima.
rajanikaanthinte raashtreeya preveshanathod anubhadhichu annaa D M K mandhrimaar vijayakaandhinte raashtreeya preveshanavum thaarathamyappeduthiyirunnu.
pashchaathalathil bhaagavathar aalapikkunna padhangal hasthamudhrakaliloodeyum, mukhabhaavangaliloodeyum arangathu nadanmaar abhinayichaanu kadhakaliyil kadha parayunnath.
elakal ghadi
